pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A NNomor 389/Pid.Sus/2024/PN BgrDEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Bogor yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara Terdakwa:I 1. Nama lengkap:BUCE FEBRIANTO2.Tempat lahir : Bogor;3.Umur/tanggal lahir : 34 Tahun / 10 Februari 1990;4.Jenis kelamin: Laki-laki;5.Kebangsaan : Indonesia;6.Tempat tinggal: Kp. Sumur Wangi RT 01/RW 05 Kelurahan Mekarwangi Kecamatan Tanah Sareal Kota Bogor7.Agama: Islam;8.Pekerjaan : Buruh Harian LepasII. 1. Nama lengkap : ADE SETIAWAN2.Tempat lahir : Bogor;3.Umur/tanggal lahir : 23 Tahun / 12 September 20014.Jenis kelamin : Laki-laki;5.Kebangsaan : Indonesia;6.Tempat tinggal : Gg Renngas RT 05/RW 07 Desa Warujaya Kecamatan Parung Kabupaten Bogor7.Agama : Islam;8.Pekerjaan : Karyawan SwastaPara Terdakwa ditangkap sejak tanggal 10 Juli 2024 sampai dengan 11Juli 2024;Terdakwa ditahan dalam Penahanan Rumah Tahanan Negara oleh:1.Penyidik sejak tanggal 11 Juli 2024 sampai dengan tanggal 30 Juli 2024; 2.Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 31 Juli 2024 sampaidengan tanggal 08 September 2024;3.Penyidik Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 09September 2024 sampai dengan tanggal 08 Oktober 2024; Halaman 1 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

4.Penuntut Umum sejak tanggal 08 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 27Oktober 2024; 5.Penuntut Umum Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri Bogor sejaktanggal 28 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 26 November 2024;6.Hakim Pengadilan Negeri Bogor sejak tanggal 19 November 2024 sampaidengan tanggal 18 Desember 2024;7.Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri Bogorsejak tanggal 19 Desember 2024 sampai dengan tanggal 16 Februari 2025. Para Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Hj. Endeh Herdiani, S.H.,M.H Dkk beralamat di Jl. Dalurung Raya No 17 Bantarjati Kota Bogor berdasarkanSurat Kuasa Khusus, tanggal 26 November 2024;Pengadilan Negeri tersebut;Setelah membaca: −Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Bogor Nomor 389/Pid.Sus/2024/PNBgr tanggal 19 November 2024 tentang penunjukan Majelis Hakim;−Penetapan Majelis Hakim Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr tanggal 19November 2024 tentang penetapan hari sidang; −Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Bogor Nomor 389/Pid.Sus/2024/PNBgr tanggal 20 Januari 2025 tentang pergantian Majelis Hakim;−Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan. Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi, Ahli dan Terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehPenuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.Menyatakan terdakwa Buce Febrianto dan terdakwa Ade Setiawan telahterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana percobaanatau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Nakotika danPrekursor Narkotika dengan tanpa hak atau melawan hukum, menawarkanuntuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I sebagaimana dimaksuddalam Dakwaan Primair Penuntut Umum yaitu melanggar Pasal 114 Ayat (1)UURI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Jo. Pasal 132 Ayat (1) UURI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika;2.Menjatuhkan pidana penjara terhadap terhadap Buce Febrianto selama 8(delapan) tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanansementara dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan dan pidana penjaraterhadap terhadap Ade Setiawan selama 7 (tujuh) tahun dikurangi selamaHalaman 2 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah agar paraterdakwa tetap ditahan dan denda masing – masing sebesarRp1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) apabila para terdakwa tidak dapatmembayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan;3.Menyatakan barang bukti berupa:-4 (empat) bungkus plastik klip kecil narkotika jenis sabu didalam kontakbekas headshet dengan berat 1,20 gram brutto setelah dilakukanpemeriksaan lab sisa keseluruhan barang bukti seberat 0,5515 gram.-2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu dengan berat 0,64gram brutto, setelah dilakukan pemeriksaan lab sisa keseluruhan barangbukti seberat 0,1397 gram-1 (satu) buah timbangan digital warna silver-1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klipDirampas untuk dimusnahkan;-1 (satu) buah HP Infinix warna hitam dengan nomor 083875527866dengan nomor imei 1: 35639547618402 imei 2: 35639547618410-1 (satu) buah HP Oppo warna merah dengan nomor 0895329889642dengan nomor imei 1: 860661045153135 imei 2: 860661045153127Dirampas untuk negara.4.Menyatakan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,00(lima ribu rupiah).Setelah mendengar pembelaan tertulis dari Penasihat Hukum Terdakwayang pada pokoknya sebagai berikut:Memohon dan meminta kepada Majelis Hakim Yang Mulia agar kiranyamemaafkan kesalahan Para Terdakwa dan memberikan hukuman yangseringan-ringannya terhadap Para Terdakwa dengan pertimbangan sebagaiberikut:Kesimpulan dan PermohonanBahwa setelah mendengar keterangan para Saksi, bukti-bukti yangdihadirkan di persidangan dan juga keterangan Para Terdakwa yang padapokoknya mengakui kesalahannya atas perbuatannya, maka dengan iniPenasihat Hukum Para Terdakwa memohon kepada Majelis Hakim agar kiranyamemaafkan kesalahan Para Terdakwa dan memutuskan seringan-ringannyadan seadil-adilnya terhadap Para Terdakwa dengan pertimbangan sebagaiberikut:1.Bahwa Para Terdakwa bersikap sopan dipersidangan;Halaman 3 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

2.Bahwa Para Terdakwa tidak berbelit-belit dalam memberikan keterangandipersidangan sehingga memudahkan jalannya persidangan;3.Bahwa Para Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulangi perbuatannya;4.Bahwa Para Terdakwa masih muda dan masih ada kesempatan untukmemperbaiki diri5.Bahwa Para Terdakwa masih memiliki masa depan untuk meraih cita-citanya6.Bahwa Para Terdakwa merupakan tulang punggung dalam keluarga;7.Bahwa Terdakwa Ade Setiawan belum pernah dihukum;8.Bahwa Terdakwa adalah tulang punggung dalam keluarga;Apabila Majelis Hakim berpendapat lain mohon putusan yang seadil-adilnyabagi Terdakwa;Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaanPenasihat Hukum Para Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;Setelah mendengar tanggapan Penasihat Hukum Para Terdakwaterhadap tanggapan Penuntut Umum yang bertetap pada pembelaannya; Menimbang, bahwa Para Terdakwa didakwa berdasarkan suratdakwaan Penuntut Umum Nomor PDM- 178 /Enz.1/Bogor/10/2024 tanggal 08Oktober 2024 sebagai berikut:PRIMAIRBahwa terdakwa I Buce Febrianto bersama-sama dengan terdakwa IIAde Setiawan pada hari Selasa tanggal 08 Juli 2024 sekira jam 09.30 Wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di tiang listriktepatnya di pinggir Jalan Flayover Martadinata Kelurahan Kebon PedesKecamatan Tanah Sareal Kota Bogor atau setidak-tidaknya di suatu tempat laindalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Bogor yang berhak memeriksa danmengadili perkara ini, percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukantindak pidana nakotika dan prekursor narkotika tanpa hak atau melawan hukummenawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantaradalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, perbuatantersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -Bahwa berawal pada hari Selasa 09 Juli 2024 sekitar pukul 09.00 Wibsdr. AZIS (belum tertangkap/masih dalam daftar pencarian orang)menelepon terdakwa I Buce Febrianto untuk mengambil narkotika jenissabu dengan upah berupa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus riburupiah) kemudian terdakwa I menyetujui tawaran tersebut, lalu sekitarHalaman 4 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

pukul 09.30 Wib terdakwa I bersama-sama terdakwa II pergi untukmengambil narkotika jenis sabu sesuai dengan petunjuk/denah foto yangtelah dikirimkan oleh Sdr. AZIS yaitu di daerah Kebon Pedes, kemudianterdakwa I mengirimkan peta/lokasi tersebut ke teleponseluler/Handphone milik terdakwa II. Sesampainya ditempat tersebutterdakwa I mencari tempat disimpannya narkotika jenis sabu tersebut lalumenemukan 1 (satu) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu didalambungkus rokok warna kuning tepatnya di bawah tiang listrik yang beradadi pinggir jalan flayover Martadinata kel. Kebon pedes kec. Tanah sarealkota Bogor. Setelah itu terdakwa I dan terdakwa membawa narkotikajenis sabu tersebut pulang kerumah kontrakan terdakwa I yangberalamat dirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak Desa ParakanJaya Kec. Kemang Kab. Bogor, sesampainya di rumah kontrakantersebut terdakwa I membuka bungkusan narkotika jenis sabu danmembaginya menjadi beberapa bagian sesuai dengan arahan dari Sdr.AZIS yaitu sejumlah 10 (sepuluh) bungkus plastik klip narkotika jenissabu (KL/ kelinci/Motor) dan 10 (sepuluh) bungkus plastik klip narkotikajenis sabu (KM/ kambing/Mobil) dan masih terdapat sisa narkotika jenissabu dan belum dapat petunjuk dari Sdr. AZIS, selanjutnya terdakwa Idiperintahkan Sdr. AZIS untuk langsung menempelkan kembali narkotikajenis sabu tersebut di daerah Kalisuren , Kehuripan, Parung dan didekatrumah terdakwa I sekitaran kec. Kemang kab. Bogor sebanyak 9(sembilan) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor)dan 8 (delapan) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KM/kambing/Mobil), kemudian terdakwa I berangkat bersama terdakwa IIuntuk menempelkan narkotika jenis sabu sesuai Lokasi yang telahditentukan, setelah selesai menempelkan narkotika jenis sabu tersebutterdakwa I dan terdakwa II pulang kerumah kontrakan terdakwa I, sekitarpukul 18. 30 wib Sdr. AZIS menyuruh terdakwa I untuk menempelkankembali narkotika jenis sabu di sekitaran rumah kontrakan terdakwa Iyaitu di daerah Kec. Kemang Kab. Bogor sebanyak 3 (tiga) bungkusplastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor), setelah selesaiterdakwa I kembali kerumah kontrakannya lalu terdakwa I menyimpansisa narkotika yang belum di tempel di rak piring yang berada didalamrumah kontrakan.-Bahwa pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekitar pukul 23.00 wibanggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota diantaranyaHalaman 5 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

adalah saksi Briptu Nourman Fatony dan saksi Andalas Sustiono sedangmelaksanakan piket selama 1 x 24 jam datang seseorang laki-laki yangidentitas tidak ingin diketahui menginformasikan bahwa atas namaterdakwa I Buce Febrianto dan terdakwa II Ade Setiawan telahmenyalahgunakan narkotika jenis sabu atas dasar infomasi masyarakattersebut anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kotamelakukan penyelidikan hari Rabu tanggal 10 Juli 2024 sekitar pukul00.30 wib telah mengetahui keberadaan terdakwa I dan terdakwa IIsedang berada dirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak DesaParakan Jaya Kec. Kemang Kab. Bogor, lalu anggota Satuan ReserseNarkoba Polresta Bogor Kota datang kerumah kontrakan tersebut,mengintrogasi serta dilakukan penggeledahan ditemukan 4 (empat)bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu yang tersimpan di dalamkontak bekas headshet, 1 (satu) buah timbingan digital warna silver , dan1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klip di diatas rak piring didalmrumah kontrakan terdakwa I, lalu terdakwa I dan terdakwa II mengakuibahwa narkotika jenis sabu tersebut adalah milik sdr. AZIS untuk ditempeldibeberapa tempat, kemudian terdakwa I, terdakwa II di bawa kekantorKepolisian Resor Kota Bogor Kota untuk dilakukan pemeriksaan lebihlanjut lalu pada pukul 01.00 Wib didepan Pos Polisi yang beralamatJalan Soleh Iskandar Kec. Tanah Sareal Kota Bogor terdakwa I mengakuitelah menyimpan 2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabuyang di dalam saku celana sebelah kanan, kemudian terdakwa I danterdakwa II beserta beserta barang bukti dibawa ke kantor KepolisianResor Kota Bogor Kota guna pemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa berdasarkan hasil interograsi perbuatan terdakwa I dan terdakwaII dalam peredaran narkotika jenis sabu, terdakwa I telah dijanjikan akanmendapatkan upah sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah)sedangkan terdakwa II telah mendapatkan upah berupa menggunakannarkotika jenis sabu secara cuma-cuma dan telah mendapatkan uangbensin. -Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris KriminalistikBadan Rersese Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No. Lab 3344/ NNF / 2024, tanggal 08 Agustus 2024 terhadap barang bukti berupa 1(satu) amplop warna cokelat berlak segel lengkap dengan label barangbukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :Halaman 6 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

1.4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warnaputih dengan berat netto seluruhnya 0,7525 gram diberi nomorbarang bukti 1484/2024/PF, setelah dilakukan pemeriksaan sisabarang bukti dengan berat netto seluruhnya 0,6515 gram.2.2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkusplastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat nettoseluruhnya 0,2024 gram diberi nomor barang bukti 1485/2024/PF,setelah dilakukan pemeriksaan sisa barang bukti dengan berat nettoseluruhnya 0,1397 gram.Barang tersebut diatas disita dari terdakwa Buce Febrianto dan AdeSetiawan dengan kesimpulan setelah dilakukan pemeriksaan secaraLaboratoris disimpulkan bahwa barang bukti dengan nomor1484/2024/PF sampai dengan 1485/2024/PF berupa kristal warna putihtersebut diatas adalah benar narkotika jenis Metamfetamina dan terdaftardalam Golongan I Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang RepublikIndonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.-Bahwa terdakwa I bersama-sama dengan terdakwa II telah percobaanatau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Nakotika danPrekursor Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untukdijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut tanpa ijin daripihak yang berwenang dan dilarang oleh Undang-Undang. Perbuatan terdakwa tersebut diatas sebagaimana diatur dan diancampidana dalam Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009tentang Narkotika Jo. Pasal 132 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 TentangNarkotika. SUBSIDIAIRBahwa terdakwa I Buce Febrianto bersama-sama dengan terdakwa IIAde Setiawan pada hari Rabu tanggal 10 Juli 2024 sekira jam 00.30 Wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di rumahkontrakan terdakwa I tepatnya Jl. Setapak Desa Parakan Jaya KecamatanKemang Kabupaten Bogor dan di Jalan Soleh Iskandar Kec. Tanah Sareal KotaBogor namun oleh karena ditahan dan ditangkap dan saksi-saksi yang dipanggilsebagian besar bertempat tinggal lebih dekat pada Pengadilan Negeri Bogordari pada tempat kedudukan Pengadilan Negeri yang dalam daerahnya tindakpidana itu dilakukan, sesuai dengan ketentuan Pasal 84 ayat (2) KUHAPHalaman 7 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

Pengadilan Negeri Bogor berwenang memeriksa dan mengadili perkaranya,percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Nakotikadan Prekursor Narkotika yang tanpa hak atau melawan hukum, memiliki,menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika golongan I bukantanaman, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -Bahwa pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekitar pukul 23.00 wibanggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota diantaranyaadalah saksi Briptu Nourman Fatony dan saksi Andalas Sustiono sedangmelaksanakan piket selama 1 x 24 jam datang seseorang laki-laki yangidentitas tidak ingin diketahui menginformasikan bahwa atas namaterdakwa I Buce Febrianto dan terdakwa II Ade Setiawan telahmenyalahgunakan narkotika jenis sabu atas dasar infomasi masyarakattersebut anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kotamelakukan penyelidikan hari Rabu tanggal 10 Juli 2024 sekitar pukul00.30 wib telah mengetahui keberadaan terdakwa I dan terdakwa IIsedang berada dirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak DesaParakan Jaya Kec. Kemang Kab. Bogor, lalu anggota Satuan ReserseNarkoba Polresta Bogor Kota datang kerumah kontrakan tersebut,mengintrogasi Serta dilakukan penggeledahan ditemukan 4 (empat)bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu yang tersimpan di dalamkontak bekas headshet, 1 (satu) buah timbingan digital warna silver , dan1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klip di diatas rak piring didalmrumah kontrakan terdakwa I, lalu terdakwa I dan terdakwa II mengakuibahwa narkotika jenis sabu tersebut adalah milik sdr. AZIS untuk ditempeldibeberapa tempat, kemudian terdakwa I, terdakwa II di bawa kekantorKepolisian Resor Kota Bogor Kota untuk dilakukan pemeriksaan lebihlanjut lalu pada pukul 01.00 Wib didepan Pos Polisi yang beralamatJalan Soleh Iskandar Kec. Tanah Sareal Kota Bogor terdakwa I mengakuitelah menyimpan 2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabuyang di dalam saku celana sebelah kanan.-Bahwa berdasarkan hasil interograsi, terdakwa I yang diantar olehterdakwa II telah mendapatkan narkotika jenis sabu milik sdr AZIS laluterdakwa I dan terdakwa II atas perintah sdr. AZIS telah menyimpannarkotika jenis sabu di beberapa tempat, atas perbuatan tersebutterdakwa I dan terdakwa II beserta beserta barang bukti dibawa ke kantorKepolisian Resor Kota Bogor Kota guna pemeriksaan lebih lanjut.Halaman 8 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris KriminalistikBadan Rersese Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No. Lab 3344/ NNF / 2024, tanggal 08 Agustus 2024 terhadap barang bukti berupa 1(satu) amplop warna cokelat berlak segel lengkap dengan label barangbukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :1.4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warnaputih dengan berat netto seluruhnya 0,7525 gram diberi nomorbarang bukti 1484/2024/PF, setelah dilakukan pemeriksaan sisabarang bukti dengan berat netto seluruhnya 0,6515 gram.2.2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkusplastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat nettoseluruhnya 0,2024 gram diberi nomor barang bukti 1485/2024/PF,setelah dilakukan pemeriksaan sisa barang bukti dengan berat nettoseluruhnya 0,1397 gram.Barang tersebut diatas disita dari terdakwa Buce Febrianto dan AdeSetiawan dengan kesimpulan setelah dilakukan pemeriksaan secaraLaboratoris disimpulkan bahwa barang bukti dengan nomor1484/2024/PF sampai dengan 1485/2024/PF berupa kristal warna putihtersebut diatas adalah benar narkotika jenis Metamfetamina dan terdaftardalam Golongan I Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang RepublikIndonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.-Bahwa terdakwa I bersama-sama dengan terdakwa II telah melakukanpercobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidanaNakotika dan Prekursor Narkotika yang tanpa hak atau melawan hukum,memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika golonganI bukan tanaman. Perbuatan terdakwa tersebut diatas sebagaimana diatur dan diancampidana dalam Pasal 112 Ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009tentang Narkotika Jo. Pasal 132 Ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentangNarkotikaMenimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut,Terdakwa tidak mengajukan keberatan; Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umumtelah mengajukan Saksi-Saksi sebagai berikut:1.Saksi Bripka Andalas Sustiono, pada pokoknya menerangkan dibawahsumpah sebagai berikut:Halaman 9 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

-Bahwa Saksi tidak kenal Terdakwa dan tidak memliki hubungankeluarga baik sedarah maupun semenda; -Bahwa Saksi dihadirkan ke persidangan akan memberikan keteranganmengenai perbuatan Terdakwa yang menyimpan narkotika jenis sabudan ganja; -Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekitar pukul23.00 wib anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kotadiantaranya adalah saksi Briptu Nourman Fatony dan saksi AndalasSustiono sedang melaksanakan piket selama 1 x 24 jam datangseseorang laki-laki yang identitas tidak ingin diketahuimenginformasikan bahwa atas nama Buce Febrianto dan Ade Setiawansering menempel narkotika jenis sabu atas dasar infomasi masyarakattersebut anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kotamelakukan penyelidikan hari Rabu tanggal 10 Juli 2024 sekitar pukul00.30 wib telah mengetahui keberadaan terdakwa Buce Febrianto danterdakwa Ade Setiawan sedang berada dirumah kontrakan yangberalamat Jl. Setapak Desa Parakan Jaya Kec. Kemang Kab. Bogor,lalu anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota datangkerumah kontrakan tersebut, mengintrogasi serta dilakukanpenggeledahan ditemukan 4 (empat) bungkus plastik klip beningnarkotika jenis sabu yang tersimpan di dalam kontak bekas headshet, 1(satu) buah timbingan digital warna silver , dan 1 (satu) bungkus plastikberisikan plastik klip di diatas rak piring didalm rumah kontrakanterdakwa Buce Febrianto, lalu terdakwa Buce Febrianto dan terdakwaAde Setiawan mengakui bahwa narkotika jenis sabu tersebut adalahmilik sdr. AZIS untuk ditempel dibeberapa tempat, kemudian terdakwaBuce Febrianto, terdakwa Ade Setiawan di bawa kekantor KepolisianResor Kota Bogor Kota untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut lalupada pukul 01.00 Wib didepan Pos Polisi yang beralamat Jalan SolehIskandar Kec. Tanah Sareal Kota Bogor terdakwa Buce Febriantomengakui telah menyimpan 2 (dua) bungkus plastik klip beningnarkotika jenis sabu yang di dalam saku celana sebelah kanan;-Bahwa berdasarkan hasil interograsi, terdakwa Buce Febrianto yangdiantar oleh terdakwa Buce Febrianto telah mendapatkan narkotika jenissabu milik sdr AZIS lalu terdakwa Buce Febrianto dan terdakwa AdeSetiawan atas perintah sdr. AZIS telah menyimpan narkotika jenis sabudi beberapa tempat, atas perbuatan tersebut terdakwa Buce FebriantoHalaman 10 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

dan terdakwa Ade Setiawan beserta beserta barang bukti dibawa kekantor Kepolisian Resor Kota Bogor Kota guna pemeriksaan lebih lanjut;-Bahwa cara para terdakwa mendapatkan narkotika jenis sabu adalahberawal pada hari Selasa 09 Juli 2024 sekitar pukul 09.00 Wib sdr. AZIS(belum tertangkap/masih dalam daftar pencarian orang) meneleponterdakwa Buce Febrianto untuk mengambil narkotika jenis sabu denganupah berupa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah)kemudian terdakwa Buce Febrianto menyetujui tawaran tersebut, lalusekitar pukul 09.30 Wib terdakwa Buce Febrianto bersama-samaterdakwa Ade Setiawan pergi untuk mengambil narkotika jenis sabusesuai dengan petunjuk/denah foto yang telah dikirimkan oleh Sdr. AZISyaitu di daerah Kebon Pedes, kemudian terdakwa Buce Febriantomengirimkan peta/lokasi tersebut ke telepon seluler/Handphone milikterdakwa Buce Febrianto. Sesampainya ditempat tersebut terdakwaBuce Febrianto mencari tempat disimpannya narkotika jenis sabutersebut lalu menemukan 1 (satu) bungkus plastik klip narkotika jenissabu didalam bungkus rokok warna kuning tepatnya di bawah tianglistrik yang berada di pinggir jalan flayover Martadinata kel. Kebonpedes kec. Tanah sareal kota Bogor. Setelah itu terdakwa BuceFebrianto dan terdakwa Ade Setiawan membawa narkotika jenis sabutersebut pulang kerumah kontrakan terdakwa Buce Febrianto yangberalamat dirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak Desa ParakanJaya Kec. Kemang Kab. Bogor, sesampainya di rumah kontrakantersebut terdakwa Buce Febrianto membuka bungkusan narkotika jenissabu dan membaginya menjadi beberapa bagian sesuai dengan arahandari Sdr. AZIS yaitu sejumlah 10 (sepuluh) bungkus plastik klip narkotikajenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan 10 (sepuluh) bungkus plastik klipnarkotika jenis sabu (KM/ kambing/Mobil) dan masih terdapat sisanarkotika jenis sabu dan belum dapat petunjuk dari Sdr. AZIS,selanjutnya terdakwa Buce Febrianto diperintahkan Sdr. AZIS untuklangsung menempelkan kembali narkotika jenis sabu tersebut di daerahKalisuren , Kehuripan, Parung dan didekat rumah terdakwa BuceFebrianto sekitaran kec. Kemang kab. Bogor sebanyak 9 (sembilan)bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan 8(delapan) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KM/ kambing/Mobil),kemudian terdakwa Buce Febrianto berangkat bersama terdakwa AdeSetiawan untuk menempelkan narkotika jenis sabu sesuai Lokasi yangHalaman 11 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

telah ditentukan, setelah selesai menempelkan narkotika jenis sabutersebut terdakwa Buce Febrianto dan terdakwa Ade Setiawan pulangkerumah kontrakan terdakwa Buce Febrianto, sekitar pukul 18. 30 wibSdr. AZIS menyuruh terdakwa Buce Febrianto untuk menempelkankembali narkotika jenis sabu di sekitaran rumah kontrakan terdakwaBuce Febrianto yaitu di daerah Kec. Kemang Kab. Bogor sebanyak 3(tiga) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor),setelah selesai terdakwa Buce Febrianto kembali kerumahkontrakannya lalu terdakwa Buce Febrianto menyimpan sisa narkotikayang belum di tempel di rak piring yang berada didalam rumahkontrakan.Terhadap keterangan Saksi tersebut Terdakwa membenarkan dan tidakkeberatan;2.Saksi Briptu Nourman Fathony, pada pokoknya menerangkan dibawahsumpah sebagai berikut:-Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekitar pukul23.00 wib anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kotadiantaranya adalah saksi Briptu Nourman Fatony dan saksi AndalasSustiono sedang melaksanakan piket selama 1 x 24 jam datangseseorang laki-laki yang identitas tidak ingin diketahuimenginformasikan bahwa atas nama Buce Febrianto dan Ade Setiawansering menempel narkotika jenis sabu atas dasar infomasi masyarakattersebut anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kotamelakukan penyelidikan hari Rabu tanggal 10 Juli 2024 sekitar pukul00.30 wib telah mengetahui keberadaan terdakwa Buce Febrianto danterdakwa Ade Setiawan sedang berada dirumah kontrakan yangberalamat Jl. Setapak Desa Parakan Jaya Kec. Kemang Kab. Bogor,lalu anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota datangkerumah kontrakan tersebut, mengintrogasi serta dilakukanpenggeledahan ditemukan 4 (empat) bungkus plastik klip beningnarkotika jenis sabu yang tersimpan di dalam kontak bekas headshet, 1(satu) buah timbingan digital warna silver , dan 1 (satu) bungkus plastikberisikan plastik klip di diatas rak piring didalm rumah kontrakan BuceFebrianto, lalu terdakwa Buce Febrianto dan terdakwa Ade Setiawanmengakui bahwa narkotika jenis sabu tersebut adalah milik sdr. AZISuntuk ditempel dibeberapa tempat, kemudian terdakwa Buce Febrianto,terdakwa Ade Setiawan di bawa kekantor Kepolisian Resor Kota BogorHalaman 12 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

Kota untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut lalu pada pukul 01.00Wib didepan Pos Polisi yang beralamat Jalan Soleh Iskandar Kec.Tanah Sareal Kota Bogor terdakwa Buce Febrianto mengakui telahmenyimpan 2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabuyang di dalam saku celana sebelah kanan;-Bahwa berdasarkan hasil interograsi, terdakwa Buce Febrianto yangdiantar oleh terdakwa Buce Febrianto telah mendapatkan narkotika jenissabu milik sdr AZIS lalu terdakwa Buce Febrianto dan terdakwa AdeSetiawan atas perintah sdr. AZIS telah menyimpan narkotika jenis sabudi beberapa tempat, atas perbuatan tersebut terdakwa Buce Febriantodan terdakwa Ade Setiawan beserta beserta barang bukti dibawa kekantor Kepolisian Resor Kota Bogor Kota guna pemeriksaan lebih lanjut;-Bahwa benar cara para terdakwa mendapatkan narkotika jenis sabuadalah berawal pada hari Selasa 09 Juli 2024 sekitar pukul 09.00 Wibsdr. AZIS (belum tertangkap/masih dalam daftar pencarian orang)menelepon terdakwa Buce Febrianto untuk mengambil narkotika jenissabu dengan upah berupa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus riburupiah) kemudian terdakwa Buce Febrianto menyetujui tawarantersebut, lalu sekitar pukul 09.30 Wib terdakwa Buce Febriantobersama-sama terdakwa Ade Setiawan pergi untuk mengambilnarkotika jenis sabu sesuai dengan petunjuk/denah foto yang telahdikirimkan oleh Sdr. AZIS yaitu di daerah Kebon Pedes, kemudianterdakwa Buce Febrianto mengirimkan peta/lokasi tersebut ke teleponseluler/Handphone milik Buce Febrianto. Sesampainya ditempattersebut terdakwa Buce Febrianto mencari tempat disimpannyanarkotika jenis sabu tersebut lalu menemukan 1 (satu) bungkus plastikklip narkotika jenis sabu didalam bungkus rokok warna kuning tepatnyadi bawah tiang listrik yang berada di pinggir jalan flayover Martadinatakel. Kebon pedes kec. Tanah sareal kota Bogor. Setelah itu terdakwaBuce Febrianto dan terdakwa Ade Setiawan membawa narkotika jenissabu tersebut pulang kerumah kontrakan terdakwa Buce Febriantoyang beralamat dirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak DesaParakan Jaya Kec. Kemang Kab. Bogor, sesampainya di rumahkontrakan tersebut terdakwa Buce Febrianto membuka bungkusannarkotika jenis sabu dan membaginya menjadi beberapa bagian sesuaidengan arahan dari Sdr. AZIS yaitu sejumlah 10 (sepuluh) bungkusplastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan 10 (sepuluh)Halaman 13 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KM/ kambing/Mobil) danmasih terdapat sisa narkotika jenis sabu dan belum dapat petunjuk dariSdr. AZIS, selanjutnya terdakwa Buce Febrianto diperintahkan Sdr. AZISuntuk langsung menempelkan kembali narkotika jenis sabu tersebut didaerah Kalisuren , Kehuripan, Parung dan didekat rumah terdakwaBuce Febrianto sekitaran kec. Kemang kab. Bogor sebanyak 9(sembilan) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor)dan 8 (delapan) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KM/kambing/Mobil), kemudian terdakwa Buce Febrianto berangkat bersamaterdakwa Buce Febrianto untuk menempelkan narkotika jenis sabusesuai lokasi yang telah ditentukan, setelah selesai menempelkannarkotika jenis sabu tersebut terdakwa Buce Febrianto dan terdakwaAde Setiawan pulang kerumah kontrakan terdakwa Buce Febrianto,sekitar pukul 18. 30 wib Sdr. AZIS menyuruh terdakwa Buce Febriantountuk menempelkan kembali narkotika jenis sabu di sekitaran rumahkontrakan terdakwa Buce Febrianto yaitu di daerah Kec. Kemang Kab.Bogor sebanyak 3 (tiga) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/kelinci/Motor), setelah selesai terdakwa Buce Febrianto kembalikerumah kontrakannya lalu terdakwa Buce Febrianto menyimpan sisanarkotika yang belum di tempel di rak piring yang berada didalam rumahkontrakan.Terhadap keterangan Saksi tersebut Terdakwa membenarkan dan tidakkeberatan;Menimbang bahwa terhadap saksi Rivan Robiana, telah dipanggilsacara sah dan patut akan tetapi saksi-saksi tersebut tidak juga hadirmenghadap dipersidangan untuk memberikan keterangan, oleh karenanyasetelah terdakwa menyatakan tidak keberatan maka terhadap keterangan parasaksi tersebut, selanjutnya dibacakan dipersidangan oleh Penuntut Umum.Menimbang bahwa berdasarkan ketentuan pasal 162 KUHAP, terhadapketerangan saksi yang berhalangan maka keterangan yang telah diberikannyaitu dibacakan dan jika keterangan itu sebelumnya telah diberikan dibawahsumpah, maka keterangan itu disamakan nilainya dengan keterangan saksidibawah sumpah yang diucapkan di sidangMenimbang bahwa atas pertimbangan diatas maka Majelis Hakimmengambil alih keterangan saksi-saksi sebagaimana dalam BAP Kepolisianuntuk menjadi keterangan saksi dipersidangan oleh karena sebelumnyaHalaman 14 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

terhadap saksi-saksi tersebut sudah dilakukan penyumpahan pada waktumemberikan keterangan di Kepolisian, yang pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa bermula rabu tanggal 10 Juli 2024 sekitar pukul 00.30 wibdirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak desa. Parakan jaya kec.Kemang kab. Bogor pada saat itu saksi sedang melintas di Jl. Setapakdesa. Parakan jaya kec. Kemang kab. Bogor, kemudian saksi melihatada beberapa orang laki-laki yang berpakaian preman sepertinya adasesuatu kejadian di rumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak desa.Parakan jaya kec. Kemang kab. Bogor, setelah itu saksi menghampiriternyata laki-laki yang berpakaian preman tersebut adalah polisi darisatuan reserse narkoba polresta bogor kota sedang melakukanpenangkapan tindak pidana narkoba, setelah itu polisi yang berpakaianpreman tersebut menyuruh saksi untuk menyaksikan penggeledahanrumah atau tempat tertutup lainnya dirumah yang beralamat Jl. Setapakdesa. Parakan jaya kec. Kemang kab. Bogor yang dihuni oleh 2 (dua)orang yaitu sdr. Buce Febrianto dan Sdr. Ade Setiawan setelah itu saksimenyaksikan anggota kepolisian melakukan penggeledahan rumahyang dihuni terdakwa Buce Febrianto dan terdakwa Ade Setiawankemudian ditemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkus plastik klipbening narkotika jenis sabu yang tersipan di dalam kontak bekasheadshet yang berada di diatas rak piring didalam rumah kontrakanterdakwa Buce Febrianto, yang mana terdakwa Buce Febriantomengakui sendiri yang menyimpan narkotika jenis sabu tersebut, selainitu juga di temukan 1 (satu) buah timbingan digital warna silver, dan 1(satu) bungkus plastik berisikan plastik klip yang ditemuakan diatas rakpiring didalam rumah kontrakan terdakwa Buce Febrianto dan terdakwaAde Setiawan, kemudian setelah itu terdakwa Buce Febrianto ambil dandiserahkan kepada pihak kepolisian untuk dilakukan penyitaan setalahitu terdakwa Buce Febrianto dan terdakwa Ade Setiawan di bawa untukdilakukan pemeriksaan lebih lanjut kemudian pada saat di pertengahperjalanan terdakwa Buce Febrianto mengakui bahwa masihmenyimpan narkotika jenis sabu kemudian pada saat terdakwa BuceFebrianto dilakukan penggeledahan badan dan pakaian lainya kembalisekitar pukul 01.00 wib di depan pos polisi yang beralamat jalan. Solehiskandar kec. Tanah sareal kota bogor di temukan kembali 2 (dua)bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu yang di temukan didalam saku celana terdakwa Buce Febrianto sebelah kanan yang padaHalaman 15 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

saat itu sedang terdakwa Buce Febrianto gunakan dan setelahdiintrogasi terdakwa Buce Febrianto mengaku bahwa keseluruhannarkotika jenis sabu yang di temukan pada saat penangkapan adalahmilik temannya yang bernama Sdr. Azis yang dititipkan kepada terdakwaBuce Febrianto sedangkan 1 (satu) buah timbingan digital warna silverdan 1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klip adalah milik terdakwaBuce Febrianto kemudian polisi langsung menangkap sdr. MuhamadAde Ardila dan terdakwa Ade Setiawan kemudian langsungmembawanya kekantor satuan reserse narkoba polresta bogor kotauntuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut, kemudian saksi disuruhdatang kekantor satuan reserse narkoba polresta bogor kota untukdimintai keterangan sehubungan dengan saksi menyaksikanpenangkapan dan penggeledahan terhadap sdr. Muhamad Ade Ardiladan terdakwa Ade Setiawan”.Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan tidak mengajukan Saksiyang meringankan; Menimbang, bahwa Para Terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:I.Terdakwa Buce Febrianto-Bahwa berawal pada hari Selasa 08 juli 2024 sekitar pukul 09.00 wibpada saat itu terdakwa sedang berada di rumah kontrakan terdakwabersama Sdr. Ade Setiawan kemudian teman terdakwa Sdr. AZISmenghubungi terdakwa melalui pesan whatsapp dengan maksud untukmenyuruh terdakwa mengambilkan narkotika jenis sabu milik sdr. AZIStersebut kemudian Sdr. AZIS juga menjanjikan kepada terdakwa akanmemberikan upah berupa uang Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah)kemudian terdakwa mengiyakan tawaran dari Sdr. AZIS tersebutkemudian setelah itu terdakwa mengajak terdakwa Ade Setiawan untukmengambil narkotika jenis sabu tersebut dan terdakwa berangkat darirumah kontrakan terdakwa bersama terdakwa Ade Setiawan sekitarpukul 09.30 wib sesuai dengan petunjuk yang telah dikirimkan oleh Sdr.AZIS yaitu di daerah kebon pedes kemudian sesampainya di titik yangsesuai dengan denah foto tempelan yang dirimkan Sdr. AZIS terdakwalangsung mencarinya kemudian terdakwa menemukan narkotika jenissabu tersebut di bawah tiang listrik yang berada di pinggir jalan flayoverMartadinata kel. Kebon pedes kec. Tanah sareal kota Bogor yang manaterdakwa menemukanya sebanyak 1 (satu) bungkus plastik klip narkotikaHalaman 16 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

jenis sabu didalam bungkus rokok warna kuning setelah itu terdakwamembawanya pulang kerumah kontrakan terdakwa yang beralamatdirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak desa. Parakan jaya kec.Kemang kab. Bogor dan sesampainya di rumah kontrakan terdakwa(sekitar pukul 11.00 wib) langsung membuka bungkusan narkotika jenissabu milik Sdr. AZIS tersebut untuk di bagi menjadi beberapa bagiansesuai dengan arahan dari Sdr. AZIS dan disitu terdakwa membuatbungkusan narkotika jenis sabu tersebut seorang diri dan terdakwa AdeSetiawan hanya melihat terdakwa saja kemudian terdakwa diperintahkanuntuk membuat bungkusan narkotika jenis sabu tersebut menjadibeberapa paket yaitu sejumlah 10 (sepuluh) bungkus plastik klipnarkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan 10 (sepuluh) bungkus plastikklip narkotika jenis sabu (KM/ kambing/Mobil) dan masih terdapat sisanarkotika jenis sabu dan belum dapat petunjuk dari Sdr. AZIS,selanjutnya terdakwa di perintahkan Sdr. AZIS untuk langsungmenempelkan kembali narkotika jenis sabu tersebut di dearah kalisuren , kehuripan, parung dan didekat rumah terdakwa sekitran kec.Kemang kab. Bogor sebanyak 9 (sembilan) bungkus plastik klip narkotikajenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan 8 (delapan) bungkus plastik klipnarkotika jenis sabu (KM/ kambing/Mobil) kemudian terdakwa berangkatmenempelkan narkotika jenis sabu milik Sdr. AZIS tersebut bersamaterdakwa Ade Setiawan dan setelah selesai terdakwa dan terdakwa AdeSetiawan kembali kerumah kontrakan terdakwa (sekitar pukul 14.00 wib)untuk perintah selanjutnya dari Sdr. AZIS dan sekitar pukul 18. 30 wibSdr. AZIS menyuruh terdakwa kembali untuk menempelkan kembalinarkotika jenis sabu di sekitaran rumah kontrakan terdakwa yaitu didaerah kec. kemang sebanyak 3 (tiga) bungkus plastik klip narkotikajenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan setelah selesai terdakwa kembalikerumah kontrakan terdakwa dan sesampainya di rumah terdakwalangsung menyimpan narkotika jenis sabu milik Sdr. AZIS yang belumsempat di tempel karena belum dapat perintah kembali, kemudianterdakwa menyimpannya di rak piring yang berada didalam rumahkontrakan terdakwa sambil menunggu perintah selanjutnya dari Sdr.AZIS kemudian sekitar pukul 00.30 wib (rabu 10 juli 2024) pada saatterdakwa sedang ngobrol-ngobrol dengan terdakwa Ade Setiawan dirumah kontrakan terdakwa tiba-tiba datang beberapa orang yang tidakterdakwa kenal menggunakan pakaian preman kemudian beberapaHalaman 17 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

orang tersebut memperkenalkan diri bahwa mereka dari anggotakepolisian kemudian setelah itu terdakwa ditangkap dan dilakukanpenggeledahan rumah atau tempat tertutup lainya ditemukan barangbukti berupa 4 (empat) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabuyang tersimpan di dalam kontak bekas headshet yang berada di diatasrak piring didalm rumah kontrakan terdakwa, yang mana terdakwamengakui terdakwa sendiri yang menyimpan narkotika jenis sabutersebut, selain itu juga di temukan 1 (satu) buah timbingan digital warnasilver , dan 1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klip yang ditemukandi atas rak piring didalam rumah kontrakan terdakwa, kemudian setelahitu terdakwa ambil dan diserahkan kepada pihak kepolisian untukdilakukan penyitaan setalah itu terdakwa dan terdakwa Ade Setiawan dibawa untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut kemudian pada saat dipertengahan perjalanan terdakwa mengakui bahwa masih menyimpannarkotika jenis sabu kemudian pada saat terdakwa dilakukanpenggeledahan badan dan pakaian lainya kembali sekitar pukul 01.00wib didepan pos polisi yang beralamat jalan. Soleh iskandar kec. Tanahsareal kota bogor di temukan kembali 2 (dua) bungkus plastik klipbening narkotika jenis sabu yang di temukan di dalam saku celanaterdakwa sebelah kanan yang pada saat itu sedang terdakwa gunakandan setelah diintrogasi terdakwa mengaku bahwa keseluruhan narkotikajenis sabu yang di temukan pada saat penangkapan terdakwa adalahmilik teman terdakwa yaitu Sdr. AZIS yang dititipkan kepada terdakwasedangkan 1 (satu) buah timbingan digital warna silver , dan 1 (satu)bungkus plastik berisikan plastik adalah milik terdakwa pribadi dankemudian anggota kepolisian langsung menangkap terdakwa besertabarang bukti.-Bahwa Terdakwa disuruh oleh Sdr. AZIS untuk mengambilkan danmenempelkanya kembali narkotika jenis sabu milik sdr. AZIS tersebutbaru yang pertama kalinya karena sebelumnya terdakwa biasa membelinarkotika jenis sabu kepada Sdr. AZIS;-Bahwa narkotika jenis sabu yang ditemukan pada saat penangkapanterdakwa dengan maksud untuk terdakwa tempelkan kembali sesuaidengan perintah Sdr. AZIS namun belum sempat samapai habisterdakwa tempelkan kembali terdakwa sudah lebih dulu tertangkap;-Bahwa terdakwa belum menerima upah dari sdr. AZIS namun Sdr. AZISmengatakan kepada terdakwa akan memberikan uang berupaHalaman 18 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

Rp500.000 (lima ratus ribu rupiah) jika terdakwa berhasil menempelkansemua narkotika jenis sabu milik Sdr. AZIS tersebut dan kemudianterdakwa memberikan upah berupa mengunakan gratis narkotika jenissabu kepada terdakwa Ade Setiawan yang membatu terdakwa dalam halmengantar terdakwa menempelkan narkotika jenis sabu milik Sdr. AZISdan rencanaya juga uang yang di berikan oleh Sdr. AZIS akan terdakwaberikan sebagian kepada terdakwa Ade Setiawan namun upah dari Sdr.AZIS tersebut belum terdakwa terima. -Bahwa selain 4 (empat) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabuyang tersimpan di dalam kontak bekas headshet, 2 (dua) bungkus plastikklip bening narkotika jenis sabu, 1 (satu) buah timbangan digital warnasilver dan 1 (satu) buah bungkus plastik berisikan plastik klip ada jugabarang bukti yang disita dari terdakwa yaitu 1 (satu) buah handphoneinfinix warna hitam dengan nomer handphone 08387866 yangterdakwa gunakan berkomunikasi dengan Sdr. AZIS;II.Terdakwa Ade Setiawan-Bahwa awalnya pada hari Selasa 08 juli 2024 sekitar pukul 09.00 wibpada saat itu terdakwa sedang berada di rumah kontrakan terdakwaBuce Febrianto kemudian teman terdakwa Buce Febrianto meminjamhandphone terdakwa untuk menghubungi temannya yang tidak terdakwakenal kemudian terdakwa diajak oleh terdakwa Buce Febrianto untuk ikutmengantarnya dan tidak menyebutkan kemana tujuanya kemudianterdakwa dan terdakwa Buce Febrianto berangkat dari rumah kontrakanterdakwa Buce Febrianto sekitar pukul 09.30 wib kemudian sesampainyadi pinggir jalan flayover Martadinata kel. Kebon pedes kec. Tanah sarealkota Bogor terdakwa Buce Febrianto terdakwa langsung mencarisesuatu sesuai dengan petunjuk yang ada di hanphone terdakwa yangdirimi teman terdakwa Buce Febrianto yang tidak terdakwa kenal tidaklama kemudian terdakwa Buce Febrianto menemukan sesuatu di bawahtiang listrik yang berada di pinggir jalan flayover Martadinata kel. Kebonpedes kec. Tanah sareal kota Bogor yang terdakwa ketahui barangtersebut adalah 1 (satu) bungkus narkotika jenis sabu di dalam bungkusrokok warna kuning setelah itu terdakwa Buce Febrianto ambil danmembawanya kembali pulang kerumah kontrakannya yang beralamatdirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak desa. Parakan jaya kec.Kemang kab. Bogor dan sesampainya di rumah kontrakan terdakwaBuce Febrianto (sekitar pukul 11.00 wib) terdakwa Buce FebriantoHalaman 19 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

langsung membuka bungkusan narkotika jenis sabu tersebut dan dibagimenjadi beberapa bagian namun terdakwa tidak mengetahui berapajuamlah paket narkotika jenis sabu yang di bikin oleh terdakwa BuceFebrianto, setelah selesai terdakwa Buce Febrianto membuat paketannarkotika jenis sabu tersebut terdakwa di ajak oleh terdakwa BuceFebrianto untuk langsung menempelkan kembali narkotika jenis sabutersebut di dearah kalisuren, kehuripan, bomang kec. Kemang kab.Bogor sebanyak 8 sampai 9 titik dan setelah selesai terdakwa danterdakwa Buce Febrianto kembali kerumah kontrakan terdakwa BuceFebrianto (sekitar pukul 14.00 wib) dan sekitar pukul 18. 30 wib terdakwaBuce Febrianto keluar rumah kembali untuk menempelkan narkotikajenis sabu kembali namun terdakwa tidak ikut mengantarnya danterdakwa menunggu di rumah terdakwa Buce Febrianto kemudiansekitar pukul 00.30 wib (rabu 10 juli 2024) pada saat terdakwa sedangngobrol-ngobrol dengan terdakwa Buce Febrianto di rumahkontrakannya tiba-tiba datang beberapa orang yang tidak terdakwa kenalmenggunakan pakaian preman kemudian beberapa orang tersebutmemperkenalkan diri bahwa mereka dari anggota kepolisian kemudiansetelah itu terdakwa ditangkap dan dilakukan penggeledahan badan ataupakain lainya tidak deitemukan barang bukti berupa narkotika jenis sabuatau narkotika jenis lainya kemudian saat dilakukan penggeledahanrumah atau tempat tertutup lainya terhadap rumah kontrakan terdakwaBuce Febrianto ditemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkusplastik klip bening narkotika jenis sabu yang tersipan di dalam kontakbekas headshet yang berada di diatas rak piring didalam rumahkontrakan terdakwa Buce Febrianto, selain itu juga di temukan 1 (satu)buah timbingan digital warna silver , dan 1 (satu) bungkus plastikberisikan plastik klip yang ditemukan di atas rak piring didalam rumahkontrakan terdakwa Buce Febrianto, kemudian setelah itu pihakkepolisian menyita keseluruhan barang bukti yang disita dari terdakwaBuce Febrianto untuk di lakukan penyitaan kemudian terdakwa danterdakwa Buce Febrianto di bawa untuk dilakukan pemeriksaan lebihlanjut kemudian pada saat di pertengah perjalanan terdakwa BuceFebrianto mengakui bahwa masih menyimpan narkotika jenis sabu danpada saat dilakukan penggeledahan badan dan pakaian lainya kembaliterhadap terdakwa Buce Febrianto sekitar pukul 01.00 wib di depan pospolisi yang beralamat jalan. Soleh iskandar kec. Tanah sareal kota bogorHalaman 20 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

di temukan kembali 2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenissabu yang di temukan di dalam saku celana terdakwa Buce Febrianto disebelah kanan yang pada saat itu sedang terdakwa Buce Febriantogunakan dan setelah diintrogasi terdakwa Buce Febrianto mengakubahwa keseluruhan narkotika jenis sabu yang di temukan pada saatpenangkapan adalah milik temannya yang tidak terdakwa kenal yangdititipkan kepada terdakwa Buce Febrianto sedangkan 1 (satu) buahtimbingan digital warna silver , dan 1 (satu) bungkus plastik berisikanplastik adalah milik terdakwa Buce Febrianto pribadi dan kemudiananggota kepolisian langsung menangkap terdakwa dan terdakwa BuceFebrianto beserta barang bukti untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjutterdakwa masih ingat dan mengenali terhadap barang bukti 4 (empat)bungkus plastik klip bening ;-Narkotika jenis sabu yang tersipan di dalam kontak bekas headshet, 2(dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu, 1 (satu) buahtimbangan digital warna silver yang disita dari terdakwa Buce Febriantodan 1 (satu) buah bungkus plastik berisikan plastik klip dan 1 (satu) buahhandphone oppo warna merah dengan nomer handphone 089589642 tersebut yang disita dari Terdakwa.Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan surat sebagaiberikut:1.Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan RerseseKriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No. Lab 3344 / NNF /2024, tanggal 08 Agustus 2024 terhadap barang bukti berupa 1 (satu)amplop warna cokelat berlak segel lengkap dengan label barang bukti,setelah dibuka didalamnya terdapat :-4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristalwarna putih dengan berat netto seluruhnya 0,7525 gram diberinomor barang bukti 1484/2024/PF, setelah dilakukan pemeriksaansisa barang bukti dengan berat netto seluruhnya 0,6515 gram.-2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkusplastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat nettoseluruhnya 0,2024 gram diberi nomor barang bukti 1485/2024/PF,setelah dilakukan pemeriksaan sisa barang bukti dengan beratnetto seluruhnya 0,1397 gram.Kesimpulan barang bukti dengan nomor 1484/2024/PF sampai dengan1485/2024/PF berupa kristal warna putih tersebut diatas adalah benarHalaman 21 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 22

narkotika jenis Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomorurut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun2009 Tentang Narkotika.Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan barang buktisebagai berikut: -4 (empat) bungkus plastik klip kecil narkotika jenis sabu didalamkontak bekas headshet dengan berat 1,20 gram brutto setelahdilakukan pemeriksaan lab sisa keseluruhan barang bukti seberat0,6515 gram;-2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu denganberat 0,64 gram brutto, setelah dilakukan pemeriksaan lab sisakeseluruhan barang bukti seberat 0,1397 gram;-1 (satu) buah timbangan digital warna silver;-1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klip;-1 (satu) buah HP Infinix warna hitam dengan nomor 083875527866dengan nomor imei 1 : 35639547618402 imei 2 : 35639547618410;-1 (satu) buah HP Oppo warna merah dengan nomor0895329889642 dengan nomor imei 1 : 860661045153135 imei 2 :860661045153127.Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Saksi-saksi dan faktapersidangan yang saling bersesuaian dengan keterangan Terdakwa dandihubungkan dengan barang bukti yang diajukan dipersidangan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:1.Bahwa berawal pada hari Selasa 09 Juli 2024 sekitar pukul 09.00 Wib sdr.AZIS (belum tertangkap/masih dalam daftar pencarian orang) meneleponterdakwa I Buce Febrianto untuk mengambil narkotika jenis sabu denganupah berupa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) kemudianterdakwa I menyetujui tawaran tersebut2.Bahwa sekitar pukul 09.30 Wib terdakwa I bersama-sama terdakwa II pergiuntuk mengambil narkotika jenis sabu sesuai dengan petunjuk/denah fotoyang telah dikirimkan oleh Sdr. AZIS yaitu di daerah Kebon Pedes, kemudianterdakwa I mengirimkan peta/lokasi tersebut ke telepon seluler/Handphonemilik terdakwa II. Sesampainya ditempat tersebut terdakwa I mencari tempatdisimpannya narkotika jenis sabu tersebut lalu menemukan 1 (satu) bungkusplastik klip narkotika jenis sabu didalam bungkus rokok warna kuningtepatnya di bawah tiang listrik yang berada di pinggir jalan flayoverMartadinata kel. Kebon pedes kec. Tanah sareal kota BogorHalaman 22 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 23

3.Bahwa sesampainya di rumah kontrakan tersebut terdakwa I membukabungkusan narkotika jenis sabu dan membaginya menjadi beberapa bagiansesuai dengan arahan dari Sdr. AZIS yaitu sejumlah 10 (sepuluh) bungkusplastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan 10 (sepuluh) bungkusplastik klip narkotika jenis sabu (KM/ kambing/Mobil) dan masih terdapat sisanarkotika jenis sabu dan belum dapat petunjuk dari Sdr. AZIS4.Bahwa selanjutnya terdakwa I diperintahkan Sdr. AZIS untuk langsungmenempelkan kembali narkotika jenis sabu tersebut di daerah Kalisuren ,Kehuripan, Parung dan didekat rumah terdakwa I sekitaran kec. Kemangkab. Bogor sebanyak 9 (sembilan) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu(KL/ kelinci/Motor) dan 8 (delapan) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu(KM/ kambing/Mobil), kemudian terdakwa I berangkat bersama terdakwa IIuntuk menempelkan narkotika jenis sabu sesuai Lokasi yang telahditentukan, setelah selesai menempelkan narkotika jenis sabu tersebut5.Bahwa sekitar pukul 18. 30 wib Sdr. AZIS menyuruh terdakwa I untukmenempelkan kembali narkotika jenis sabu di sekitaran rumah kontrakanterdakwa I yaitu di daerah Kec. Kemang Kab. Bogor sebanyak 3 (tiga)bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor)6.Bahwa setelah selesai terdakwa I kembali kerumah kontrakannya laluterdakwa I menyimpan sisa narkotika yang belum di tempel di rak piring yangberada didalam rumah kontrakan.7.Bahwa pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekitar pukul 23.00 wibanggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota diantaranya adalahsaksi Briptu Nourman Fatony dan saksi Andalas Sustiono sedangmelaksanakan piket selama 1 x 24 jam datang seseorang laki-laki yangidentitas tidak ingin diketahui menginformasikan bahwa atas nama terdakwaI Buce Febrianto dan terdakwa II Ade Setiawan telah menyalahgunakannarkotika jenis sabu atas dasar infomasi masyarakat tersebut anggotaSatuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota melakukan penyelidikan hariRabu tanggal 10 Juli 2024 sekitar pukul 00.30 wib8.Bahwa anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota datangkerumah kontrakan Terdakwa, mengintrogasi serta dilakukan penggeledahanditemukan 4 (empat) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu yangtersimpan di dalam kontak bekas headshet, 1 (satu) buah timbingan digitalwarna silver , dan 1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klip di diatas rakpiring didalm rumah kontrakan terdakwa I, lalu terdakwa I dan terdakwa IIHalaman 23 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 24

mengakui bahwa narkotika jenis sabu tersebut adalah milik sdr. AZIS untukditempel dibeberapa tempatMenimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas,Para Terdakwa dapat dinyatakan terbukti melakukan tindak pidanasebagaimana yang didakwakan Penuntut Umum;Menimbang, bahwa Para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umumdengan dakwaan subsidairitas, maka Majelis Hakim terlebih dahulumempertimbangkan dakwaan primair Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang RINomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 ayat (1) Undang-UndangRI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, dengan unsur-unsur sebagaiberikut:1.Setiap Orang;2.Melakukan Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindakpidana Narkotika dan Prekursor Narkotika, yang tanpa hak atau melawanhukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantaradalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika GolonganI.Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimmempertimbangkan sebagai berikut: Ad. Unsur “Setiap Orang”;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “setiap orang” adalahorang perorangan atau badan hukum atau subyek hukum sebagaipendukung hak dan kewajiban yang dapat mempertanggung jawabkanperbuatannya (Toerekening Van Baarheid). Menimbang, bahwa dalam perkara ini Penuntut Umum telahmengajukan terdakwa I Buce Febrianto dan terdakwa II Ade Setiawan yangidentitasnya sama dengan yang tersebut dalam surat dakwaan mengingatperanannya dalam suatu peristiwa tindak pidana yang didakwakan dalamperkara ini, selain itu selama persidangan berlangsung, Terdakwa memilikikemampuan untuk mengikuti jalannya persidangan dengan baik dan tidakpula ditemukan adanya perilaku jasmani maupun rohani yang berdasarkanalasan-alasan pembenar dan pemaaf yang dapat melepaskannya darikemampuan untuk bertanggung-jawab serta tidak terdapat satu pun petunjukbahwa akan terjadi kesalahan pelaku/ orang (error in persona); Menimbang, bahwa dengan demikian unsur “Setiap orang” menurutMajelis Hakim telah terpenuhi;Halaman 24 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 25

Ad. 2 Unsur “Melakukan Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukantindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika, yang tanpa hak ataumelawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadiperantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima NarkotikaGolongan I dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram ataumelebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5(lima) gram”;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan ataupermufakatan jahat dalam unsur ini adalah kesatuan niat dengan perbuatanpermulaan untuk melakukan tindak pidana narkotika atau dua orang ataulebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan,membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfaslitasi,memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan narkotikaatau mengorganisasikan suatu tindak pidana narkotika;Menimbang, bahwa “tanpa hak” adalah tanpa izin dan ataupersetujuan dari pihak yang berwenang atau melawan hukum sebagaimanayang ditentukan dalam undang-undang ini yakni:1.Pasal 7 Undang-Undang R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika,menentukan bahwa “Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentinganPelayanan Kesehatan dan/atau pengembangan Ilmu Pengetahuan danTeknologi”;2.Pasal 36 Undang-Undang R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika,menentukan bahwa “Narkotika dalam bentuk obat jadi hanya dapatdiedarkan setelah mendapat izin edar dari Menteri”;3.Pasal 38 Undang-Undang R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotikamenentukan bahwa “setiap kegiatan peredaran Narkotika wajib dilengkapidengan dokumen yang sah”;4.Pasal 41 Undang-Undang R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika,menentukan bahwa “Narkotika Golongan I hanya dapat disalurkan olehpedagang besar farmasi kepada lembaga Ilmu Pengetahuan tertentuuntuk kepentingan Pengembangan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi”.Menimbang, bahwa terhadap unsur menawarkan untuk dijual,menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukaratau menyerahkan narkotika golongan I bersifat alternatif artinya apabilasalah satu sub unsur tersebut telah terbukti, maka unsur ini menjadi terbuktidan sub unsur lainnya tidak perlu dibuktikan lagi; Halaman 25 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 26

Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkapdi persidangan berawal pada hari Selasa 09 Juli 2024 sekitar pukul 09.00Wib sdr. AZIS (belum tertangkap/masih dalam daftar pencarian orang)menelepon terdakwa I Buce Febrianto untuk mengambil narkotika jenis sabudengan upah berupa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah)kemudian terdakwa I menyetujui tawaran tersebut, lalu sekitar pukul 09.30Wib terdakwa I bersama-sama terdakwa II pergi untuk mengambil narkotikajenis sabu sesuai dengan petunjuk/denah foto yang telah dikirimkan oleh Sdr.AZIS yaitu di daerah Kebon Pedes, kemudian terdakwa I mengirimkanpeta/lokasi tersebut ke telepon seluler/Handphone milik terdakwa II.Sesampainya ditempat tersebut terdakwa I mencari tempat disimpannyanarkotika jenis sabu tersebut lalu menemukan 1 (satu) bungkus plastik klipnarkotika jenis sabu didalam bungkus rokok warna kuning tepatnya di bawahtiang listrik yang berada di pinggir jalan flayover Martadinata kel. Kebonpedes kec. Tanah sareal kota Bogor. Setelah itu terdakwa I dan terdakwamembawa narkotika jenis sabu tersebut pulang kerumah kontrakan terdakwaI yang beralamat dirumah kontrakan yang beralamat Jl. Setapak DesaParakan Jaya Kec. Kemang Kab. Bogor, sesampainya di rumah kontrakantersebut terdakwa I membuka bungkusan narkotika jenis sabu danmembaginya menjadi beberapa bagian sesuai dengan arahan dari Sdr. AZISyaitu sejumlah 10 (sepuluh) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/kelinci/Motor) dan 10 (sepuluh) bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KM/kambing/Mobil) dan masih terdapat sisa narkotika jenis sabu dan belumdapat petunjuk dari Sdr. AZIS, selanjutnya terdakwa I diperintahkan Sdr. AZISuntuk langsung menempelkan kembali narkotika jenis sabu tersebut didaerah Kalisuren , Kehuripan, Parung dan didekat rumah terdakwa Isekitaran kec. Kemang kab. Bogor sebanyak 9 (sembilan) bungkus plastikklip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor) dan 8 (delapan) bungkus plastikklip narkotika jenis sabu (KM/ kambing/Mobil), kemudian terdakwa Iberangkat bersama terdakwa II untuk menempelkan narkotika jenis sabusesuai Lokasi yang telah ditentukan, setelah selesai menempelkan narkotikajenis sabu tersebut terdakwa I dan terdakwa II pulang kerumah kontrakanterdakwa I, sekitar pukul 18. 30 wib Sdr. AZIS menyuruh terdakwa I untukmenempelkan kembali narkotika jenis sabu di sekitaran rumah kontrakanterdakwa I yaitu di daerah Kec. Kemang Kab. Bogor sebanyak 3 (tiga)bungkus plastik klip narkotika jenis sabu (KL/ kelinci/Motor), setelah selesaiterdakwa I kembali kerumah kontrakannya lalu terdakwa I menyimpan sisaHalaman 26 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 27

narkotika yang belum di tempel di rak piring yang berada didalam rumahkontrakan.Bahwa pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekitar pukul 23.00wib anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota diantaranyaadalah saksi Briptu Nourman Fatony dan saksi BripkaAndalas Sustiono,seseorang laki-laki yang identitas tidak ingin diketahui menginformasikanbahwa atas nama terdakwa I Buce Febrianto dan terdakwa II Ade Setiawantelah menyalahgunakan narkotika jenis sabu atas dasar infomasi masyarakattersebut anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota melakukanpenyelidikan hari Rabu tanggal 10 Juli 2024 sekitar pukul 00.30 wib telahmengetahui keberadaan terdakwa I dan terdakwa II sedang berada dirumahkontrakan yang beralamat Jl. Setapak Desa Parakan Jaya Kec. Kemang Kab.Bogor, lalu anggota Satuan Reserse Narkoba Polresta Bogor Kota datangkerumah kontrakan tersebut, mengintrogasi serta dilakukan penggeledahanditemukan 4 (empat) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu yangtersimpan di dalam kontak bekas headshet, 1 (satu) buah timbingan digitalwarna silver , dan 1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klip di diatas rakpiring didalam rumah kontrakan terdakwa I, lalu terdakwa I dan terdakwa IImengakui bahwa narkotika jenis sabu tersebut adalah milik sdr. AZIS untukditempel dibeberapa tempat, kemudian terdakwa I, terdakwa II di bawakekantor Kepolisian Resor Kota Bogor Kota untuk dilakukan pemeriksaanlebih lanjut lalu pada pukul 01.00 Wib didepan Pos Polisi yang beralamatJalan Soleh Iskandar Kec. Tanah Sareal Kota Bogor terdakwa I mengakuitelah menyimpan 2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabuyang di dalam saku celana sebelah kanan, kemudian terdakwa I danterdakwa II beserta beserta barang bukti dibawa ke kantor Kepolisian ResorKota Bogor Kota guna pemeriksaan lebih lanjut. Bahwa Saksi Ismet HM, dan Saksi Azis Muhaemin yang merupakanAnggota Kepolisian Ditres Narkoba Resort Bogor Kota yang menerimainformasi masyarakat mengenai peredaran gelap Narkotika melakukanpenangkapan terhadap Para Terdakwa di rumah kontrakan terdakwa I. Dalampenggeledahan yang dilakukan saksi Bripka Andalas Sustiono dan SaksiBriptu Nourman Fathony menemukan barang bukti yang telah dilakukanpenyitaan sebagaimana dalam daftar barang bukti. Berdasarkan Berita acarapemeriksaan laboratoris kriminalistik barang bukti Nomor Lab.3344/NNF/2024 an. Buce Febrianto dan Ade Setiawan, hasil pemeriksaanHalaman 27 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 28

barang bukti kristal warna putih positif metamfetamina, dengan sisa barangbukti hasil pemeriksaan berat nettto seluruhnya 0,7912 gram.Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut Majelis Hakimberpendapat atas keterangan Saksi Briptu Nourman Fatony dan saksi BripkaAndalas Sustiono, keterangan Terdakwa dan bukti surat yang diajukan yangmenerangkan bahwa barang bukti Nomor 3344/NNF/2024 berupametamfetamina dengan berat nettto seluruhnya 0,7912 gram adalahtermasuk dalam daftar Narkotika golongan I nomor urut 61 jenismetamfitamina (sabu); Menimbang, bahwa berdasarkan penggolongannya sebagaiNarkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis metamfetamina,maka yang harus dipertimbangkan adalah sifat perbuatan melawan hukumatau tanpa hak dalam perbuatan Terdakwa yang akan dipertimbangkansebagai berikut:Menimbang, bahwa perolehan Narkotika yang ada pada Terdakwa IBuce Febrianto, dilakukan dengan cara setuju membantu Sdr. AZIZ untukmengedarkannya menjemput dan mengambil narkotika sesuai titik lokasipenjemputan, menimbangnya dan membaginya bersama Terdakwa II AdeSetiawan sesuai petunjuk yang diterima Terdakwa I Buce Febrianto kemudianTerdakwa I Buce Febrianto dengan dibantu Terdakwa II Ade Setiawanmenjualnya dengan cara menempel atau meletakkan ditempat tertentusesuai perintah yang diterima Terdakwa I dari Sdr. Aziz dengan menerimajanji upah sejumlah uang. Persetujuan Terdakwa I Buce Febrianto membantuSdr. Aziz mengambil sabu, menimbang dan membaginya dalam paketansabu dan menjualnya dengan cara ditempel atau diletakkan di tempattertentu setelah Terdakwa menerima perintah dari Sdr. Aziz adalahmerupakan perantara jual beli narkotika;Menimbang, bahwa pendapat Majelis Hakim perbutan Terdakwamerupakan sebagai perantara jual beli narkotika didasari perbuatan TerdakwaI Buce Febrianto bersama Terdakwa II Ade Setiawan bertindak melakukanpenjualan dengan cara ditempel atau diletakkan ditempat tertentu sesuailokasi yang dikirimkan setelah menerima perintah dari Sdr. Aziz, makaperbuatan para terdakwa adalah merupakan perantara jual beli narkotika; Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, Undang-undang telahmemberi batasan yakni izin edar narkotika hanya dalam bentuk obat setelahmendapat izin edar dari Menteri Kesehatan dan untuk penyaluran NarkotikaGolongan I hanya dapat disalurkan oleh pedagang besar farmasi kepadaHalaman 28 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 29

lembaga Ilmu Pengetahuan tertentu untuk kepentingan Pengembangan IlmuPengetahuan dan Teknologi dikecualikan untuk narkotika golongan I adalahdilarang digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan, namun dalamjumlah terbatas, narkotika golongan I dapat digunakan untuk kepentinganpengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan untuk reagensiadiagnostik, serta reagensia laboratorium setelah mendapatkan persetujuanMenteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan; Menimbang, bahwa oleh karena Narkotika Golongan I merupakannarkotika yang dilarang digunakan untuk kepentingan pelayanan Kesehatan,maka terhadap perolehannya yang dilakukan Terdakwa I Buce Febriantobersama bersama Terdakwa II Ade Setiawan adalah sebagai perbuatan yangmemenuhi syarat dalam peredaran gelap narkotika atau termasuk perbuatanmelawan hukum menjadi perantara dalam jual beli narkotika golongan I;Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas makaperbuatan para Terdakwa adalah perbuatan yang memenuhi syarat sebagaiperbuatan setiap orang yang melawan hukum menjadi perantara dalam jualbeli narkotika golongan I; Menimbang, bahwa perbuatan Terdakwa I Buce Febrianto bersama-sama Terdakwa II Ade Setiawan yang menjadi perantara dalam jual belinarkotika golongan I adalah merupakan bentuk keinsyafan para Terdakwauntuk melakukan permufakatan jahat melawan hukum menjadi perantaradalam jual beli narkotika golongan I sebagai suatu kesatuan niat denganperbuatan permulaan selanjutnya bertindak untuk melakukan tindak pidanaNarkotika menjadi perantara dalam jual beli narkotika golongan I atau duaorang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk turut sertamelakukan tindak pidana Narkotika;Menimbang, bahwa dengan demikian unsur “Melakukan percobaanatau permufakatan jahat tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantaradalam jual beli narkotika golongan I”, menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primair telah terbukti, makadakwaan subsidair tidak perlu dibuktikan lebih lanjut;Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dalam Pasal 114 ayat (1)Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 ayat(1) Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telahterpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah danmeyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan Primer Penuntut Umum tersebut; Halaman 29 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 30

Menimbang, bahwa terhadap Pembelaan Penasihat Hukum Terdakwayang pada pokoknya memohon keringanan hukuman, Majelis Hakim akanmempertimbangkannya dalam keadaan yang meringankan dalam perbuatanTerdakwa;Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka para Terdakwaharus mempertanggungjawabkan perbuatannya;Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa mampu bertanggungjawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Para Terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan masa penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa ditahan dan penahananterhadap para Terdakwa berdasarkan alasan yang cukup, maka perluditetapkan agar para Terdakwa tetap berada dalam tahanan;Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidanganberupa 4 (empat) bungkus plastik klip kecil narkotika jenis sabu didalam kontakbekas headshet dengan berat 1,20 gram brutto setelah dilakukan pemeriksaanlab sisa keseluruhan barang bukti seberat 0,5515 gram, 2 (dua) bungkus plastikklip bening narkotika jenis sabu dengan berat 0,64 gram brutto, setelahdilakukan pemeriksaan lab sisa keseluruhan barang bukti seberat 0,1397 gram,1 (satu) buah timbangan digital warna silver dan 1 (satu) bungkus plastikberisikan plastik klip, oleh karena telah digunakan untuk melakukan kejahatan,maka terhadap barang bukti tersebut ditetapkan agar dirampas untukdimusnahkanMenimbang bahwa terhadap barang bukti berupa 1 (satu) buah HPInfinix warna hitam dengan nomor 083875527866 dengan nomor imei 1:35639547618402 imei 2: 35639547618410 dan 1 (satu) buah HP Oppo warnamerah dengan nomor 0895329889642 dengan nomor imei 1:860661045153135 imei 2: 860661045153127 oleh karena igunakan sebagaisarana komunikasi untuk melakukan kejahatan, namun mempunyai nilaiekonomis, maka terhadap barang bukti tersebut ditetapkan dirampas untuknegara;Halaman 30 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 31

Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap ParaTerdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yangmemberatkan dan yang meringankan bagi Para Terdakwa; Keadaan yang memberatkan:-Para Terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalampemberantasan tindak pidana Narkotika;-Perbuatan Para Terdakwa meresahkan masyarakat;-Perbuatan Para Terdakwa membawa kerugian bagi korbannya yangmerusak generasi bangsa.Keadaan yang meringankan:-Para Terdakwa sopan dalam persidangan;-Para Terdakwa menyesali perbuatannya;-Para Terdakwa adalah tulang punggung keluarga.Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa dijatuhi pidana makaPara Terdakwa harus dibebani pula untuk membayar biaya perkara; Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang RI Nomor 35Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35Tahun 2009 tentang Narkotika, dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981Tentang Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan; MENGADILI: 1.Menyatakan Terdakwa I Buce Febrianto dan Terdakwa II Ade Setiawantelah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana “Melakukan percobaan atau permufakatan jahat tanpa hak ataumelawan hukum menjadi perantara dalam jual beli narkotika golongan I”,sebagaimana dalam dakwaan primair Penuntut Umum;2.Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I Buce Febrianto dengan pidanapenjara selama 6 (enam) tahun dan denda sebesar Rp1.000.000.000,00(satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayarmaka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan;3.Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa II Ade Setiawan dengan pidanapenjara selama 5 (lima) tahun dan denda sebesar Rp1.000.000.000,00(satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayarmaka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan;4.Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalanipara Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;Halaman 31 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 32

5.Menetapkan para Terdakwa tetap berada dalam tahanan;6.Menetapkan barang bukti berupa: -4 (empat) bungkus plastik klip kecil narkotika jenis sabu didalam kontakbekas headshet dengan berat 1,20 gram brutto setelah dilakukanpemeriksaan lab sisa keseluruhan barang bukti seberat 0,6515 gram.-2 (dua) bungkus plastik klip bening narkotika jenis sabu dengan berat0,64 gram brutto, setelah dilakukan pemeriksaan lab sisa keseluruhanbarang bukti seberat 0,1397 gram-1 (satu) buah timbangan digital warna silver-1 (satu) bungkus plastik berisikan plastik klipDirampas untuk dimusnahkan1-1 (satu) buah HP Infinix warna hitam dengan nomor 083875527866dengan nomor imei 1: 35639547618402 imei 2: 356395476184102-1 (satu) buah HP Oppo warna merah dengan nomor 0895329889642dengan nomor imei 1: 860661045153135 imei 2: 860661045153127Dirampas Untuk Negara.7.Membebankan kepada para Terdakwa membayar biaya perkara masing-masing sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah).Demikian diputuskan dalam musyawarah Majelis Hakim PengadilanNegeri Bogor, pada hari Selasa, tanggal 21 Januari 2025, oleh Elvina, S.H., M.H.,sebagai Hakim Ketua, Arie Hazairin, S.H., M.H., dan Irwanto, S.H., M.H.,masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbukauntuk umum pada hari Selasa, tanggal 04 Februari 2025, oleh Elvina, S.H., M.Hsebagai Hakim Ketua Arie Hazairin, S.H., M.H., dan Adhi Ismoyo, S.H.,M.Hdengan masing-masing sebagai Hakim Anggota berdasarkan Penetapan Nomor389/Pid.Sus/2024/PN Bgr tanggal 20 Januari 2025, dibantu oleh Ida Lestari, SH.Panitera Pengganti, serta dihadiri oleh Endita Quartarini, S.H., Penuntut Umumdan Terdakwa didampingi Penasihat Hukumnya.Hakim-hakim Anggota, Hakim Ketua, Arie Hazairin, S.H., M.H., Elvina, S.H., M.H., Adhi Ismoyo, S.H.,M.HPanitera Pengganti, Halaman 32 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 33

 Ida Lestari, S.H.Halaman 33 dari hal. 33 Putusan Nomor 389/Pid.Sus/2024/PN Bgr