pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A NNomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Tanjung Karang yang mengadili perkara pidanadengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara Para Terdakwa:I Nama lengkap :Robbi Bin Jamal; Tempat lahir :Bandar Lampung; Umur/tanggal lahir :26 Tahun / 01 Januari 1998; Jenis Kelamin :Laki-laki; Kebangsaan :Indonesia; Tempat tinggal :Jl Ikan Kiter Lk II Rt 006 Kel. Kangkung Kec. BumiWaras Kota bandar Lampung; Agama :Islam; Pekerjaan :Buruh Harian Lepas; II Nama lengkap :Romani Bin Saidi Alm; Tempat lahir :Bandar Lampung; Umur/tanggal lahir :39 Tahun / 10 Maret 1985; Jenis Kelamin :Laki-laki; Kebangsaan :Indonesia; Tempat tinggal :Jl Ikan Kiter Rt 006 Kel. Kangkung Kec. Bumi WarasKota bandar Lampung; Agama :Islam; Pekerjaan :Buruh Harian Lepas;Para Terdakwa I. Robbi Bin Jamal, dan II. Romani Bin Saidi Alm,ditangkap pada tanggal 22 Juni 2024 berdasarkan surat perintah penangkapanNomor Sp.Kap 54/VI/ /2024/Reskrim dan Sp.Kap 53/VI/ /2024/Reskrim tanggal 22Juni 2024 sampai dengan tanggal 25 Juni 2024 pada tanggal 25 Juni 2024berdasarkan surat perintah perpanjangan penangkapan Nomor Sp.Kap 54.a/VI/ /Halaman 1 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

2024/Reskrim dan Sp.Kap 53.a/VI/ /2024/Reskrim tanggal 25 Juni 2024 sampaidengan tanggal 28 Juni 2024;Terdakwa I. Robbi Bin Jama ditahan dalam Tahanan Rutan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 28 Juni 2024 sampai dengan tanggal 17 Juli 2024; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 18 Juli 2024 sampai dengantanggal 26 Agustus 2024; 3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua PN sejak tanggal 25 Agustus 2024sampai dengan tanggal 23 September 2024; 4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua PN sejak tanggal 24 September 2024sampai dengan tanggal 23 Oktober 2024; 5. Penuntut sejak tanggal 23 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 11 November2024; 6. Hakim PN sejak tanggal 07 November 2024 sampai dengan tanggal 06Desember 2024; 7. Hakim PN Perpanjangan Oleh Ketua PN sejak tanggal 07 Desember 2024sampai dengan tanggal 04 Februari 2025; Terdakwa II. Romani Bin Saidi Alm ditahan dalam Tahanan Rutan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 28 Juni 2024 sampai dengan tanggal 17 Juli 2024; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 18 Juli 2024 sampai dengantanggal 26 Agustus 2024; 3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua PN sejak tanggal 25 Agustus 2024sampai dengan tanggal 23 September 2024; 4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua PN sejak tanggal 24 September 2024sampai dengan tanggal 23 Oktober 2024; 5. Penuntut sejak tanggal 23 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 11 November2024; 6. Hakim PN sejak tanggal 07 November 2024 sampai dengan tanggal 06Desember 2024; 7.Hakim PN Perpanjangan Oleh Ketua PN sejak tanggal 07 Desember 2024sampai dengan tanggal 04 Februari 2025; Halaman 2 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

Para Terdakwa didampingi oleh Windu Hasibuan,S.H dan rekan Advokatatau Penasihat Hukum dari IKADIN pada Pos Bantuan Hukum Pengadilan Negerikelas 1A Tanjung Karang, yang beralamat di Jalan Wolter Monginsidi No.27, Talang,Kec. Teluk Betung Selatan, Kota Bandar Lampung, Lampung 35222, berdasarkanSurat Penetapan tanggal 26 November 2024 Nomor 929/Pid.Sus/2024/PN Tjk;Pengadilan Negeri tersebut ;Setelah membaca: -Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tanjung Karang Nomor1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk Tentang Penunjukan Majelis Hakim;-Penetapan Majelis Hakim Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk TentangPenetapan Hari Sidang;-Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan keterangan ParaTerdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan dipersidangan;Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehPenuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.Menyatakan Terdakwa I. ROBBI Bin JAMAL dan Terdakwa II. ROMANIBin SAIDI (Alm) telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindakpidana “Tanpa Hak atau Melawan Hukum, Memiliki, Menyimpan,Menguasai, atau Menyediakan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman”.Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 Ayat 1 UU RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo. Pasal 132 Ayat 1 UU RI No. 35 Tahun2009 Tentang Narkotika. 2.Menjatuhkan pidana Terdakwa I. ROBBI Bin JAMAL dan Terdakwa II.ROMANI Bin SAIDI (Alm) dengan Pidana Penjara Selama 5 (Lima) Tahundan 6 (Enam) Bulan, Denda Sebesar Rp. 1.000.000.000,- (Satu milyarrupiah), Subsider 3 (Tiga) Bulan Penjara dikurangi selama para terdakwaberada dalam tahanan dengan perintah agar para terdakwa tetap ditahan. 3.Menetapkan barang bukti berupa:-1 (Satu) Bungkus Pelastik Klip Kecil Narkotika Jenis Sabu-Sabu Dengan Berat Bruto 0,18 (Nol koma delapan belas) Gram.DIRAMPAS UNTUK DIMUSNAHKAN. 4.Menetapkan supaya para terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkaramasing-masing sebesar Rp.5.000 (Lima ribu rupiah).Halaman 3 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

Menimbang bahwa setelah menyampaikan permohonan Para Terdakwasecara Tertulis di persidangan pada hari Selasa tanggal 14 Januari 2025 yangpada pokoknya mohon untuk diberi keringanan hukuman, karena ParaTerdakwa menyesali perbuatannya dan tulang punggung keluarganya;Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh PenuntutUmum didakwa berdasarkan surat dakwaan Nomor PDM-10/BALAM.1/10/2024tanggal 06 November 2024 sebagai berikut :DAKWAANPERTAMA-----Bahwa ia Terdakwa ROBBI Bin JAMAL Bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) pada hari Sabtu tanggal 22 Juni2024 sekira jam 15.00 wib atau setidak-tidaknya pada tahun 2024bertempat di Jl Yos sudarso Gg Ikan Kacangan Kel. sukaraja kec. BumiWaras Kota Bandar Lampung atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lainyang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri TanjungKarang yang berwenang memeriksan dan mengadili, telah melakukantindak pidana “Telah Melakukan Percobaan Atau Permufakatan JahatUntuk Melakukan Tindak Pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika,Yaitu: Tanpa Hak atau Melawan Hukum, Menawarkan untuk dijual,Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi perantara dalam jual beli,Menukar, atau Menyerahkan Narkotika Golongan I.Perbuatan tersebut dilakukan oleh Terdakwa dengan cara sebagai berikut:Bahwa berawal pada hari Sabtu Tanggal 22 Juni 2024 sekira Jam 14,50wib pada saat Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksiBRIPKA DHOLLY NAVO sedang berada di mako Polsek teluk betungselatan mendapatkan informasi dari warga bahwa ada dua orang pelakudengan melakukan transaksi Jual beli Narkotika jenis sabu di depansebuah rumah di Jl Yos sudarso Gg Ikan Kacangan Kel. sukaraja kec.Bumi Waras Kota Bandar Lampung berbekal informasi tersebut, SaksiAGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVOlangsung menuju tempat Kejadian Perkara, pada saat akan masuk kedalam Gg Ikan Kacangan Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersamasaksi BRIPKA DHOLLY NAVO melihat 2 (dua) orang sedang bejalan kakidari arah dalam Gg Ikan kacangan menuju Jl Yos sudarso , pada saat ituSaksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLYNAVO mencoba mendekati dua orang tersebut, dan salah satu dari orangHalaman 4 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

tersebut sempat akan berlari namun berhasil di tangkap, lalu Saksi AGUSSETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVO lanssungmelakukan introgasi singkat terahadap dua orang tersebut, dan dua orangtersebut mengakui bernama ROBBI Bin JAMAL dan ROMANI Bin SAIDI(Alm), pada saat di lakukan penggeladahan badan terhadap terdakwaROBBI Bin JAMAL di temukan 1(satu) paket Narkotika jenis sabu yangterbungkus pelastik klip bening yang di simpan di kantong celana bagianbalakang, lalu terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) mengakui bahwa Narkotika tersebutadalah milik terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwaROMANI Bin SAIDI (Alm) yang di dapat dengan cara membeli kepadaseorang penjual / Bandar Yang bernama DAVID (DPO) seharga Rp130,000,- (setarus tiga puluh ribu rupiah) setealah itu Saksi AGUSSETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVO menbawaterdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwa ROMANIBin SAIDI (Alm) beserta barang bukti Narkotika jenis sabu ke mako PolsekTeluk betung Selatan untuk pengembangan dan pemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa adapun cara Terdakwa ROBBI Bin JAMAL membeli Narkotikajenis sabu tersebut dengan cara membeli dan menemui langsungpengedar/ penjual Narkotika jenis sabu yang tidak mengetahuinamanya, yang biasanya penjual/ pengedar tersebut selalu berada disekitar Gg Ikan Kacangan kel. Sukaraja kec. Bumi waras kota BandarLampung, dan setelah bertemu Terdakwa ROBBI Bin JAMAL langsungmenyerahkan Uang sebesar Rp 200,000,- (dua ratus ribu rupaih) danpada saat itu penjual/ pengedar langsung menyerah kan Narkotikajenis sabu kepada Terdakwa ROBBI Bin JAMAL dan uang tersebutTerdakwa ROBBI Bin JAMAL dapatkan dengan cara patungan denganTerdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) sebesar Rp 100,000,- Per orang.-Bahwa berdasarkan hasil dari berita acara penimbangan barang buktiNomor 378/10582.00/2024 tertanggal 27 Juni 2024 yangditandatangani oleh Pemimpin Kantor Pegadaian Cabang TanjungKarang terhadap barang bukti dari tindak pidana berupa 1 (satu)bungkus plastic klip berwarna bening berukuran kecil berisikan bubukKristal warna putih yang diduga Narkotika jenis sabu dengan beratsebesar 0,18 (nol koma delapan belas) gram berikut bungkus milikTerdakwa ROBBI Bin JAMAL.Halaman 5 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

-Bahwa berdasarkan hasil berita acara pengujian laboratorium dari BalaiBesar Pengawas Obat dan Makanan di Bandar Lampung NomorLHU.090.K.05.16.24.0302 tertanggal 20 Agustus 2024 yangditandatangani oleh Sofia Masroh,SF.,Apt.,M.Si selaku Ketua TimPengujian terhadap barang bukti narkotika jenis sabu berupa 1 (satu)bungkus plastik klip berwarna bening atas nama Terdakwa ROBBI BinJAMAL dengan jumlah sampel yang diuji seberat 0,0997 gram,disimpulkan bahwa barang bukti tersebut POSITIF METAMFETAMINyang termasuk ke dalam Narkotika Golongan I berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Jo. Peraturan MenteriKesehatan Nomor 9 Tahun 2022 tentang Perubahan PenggolonganNarkotika-----Perbuatan Terdakwa ROBBI Bin JAMAL Bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) sebagaimana diatur dan diancampidana dalam Pasal 114 Ayat 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 TentangNarkotika Jo. Pasal 132 Ayat 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 TentangNarkotika.--------------------------------------------------------------------------------------ATAUKEDUA----- Bahwa ia Terdakwa ROBBI Bin JAMAL Bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) pada hari Sabtu tanggal 22 Juni2024 sekira jam 15.00 wib atau setidak-tidaknya pada tahun 2024bertempat di Jl Yos sudarso Gg Ikan Kacangan Kel. sukaraja kec. BumiWaras Kota Bandar Lampung atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lainyang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri TanjungKarang yang berwenang memeriksan dan mengadili, telah melakukantindak pidana “Telah Melakukan Percobaan Atau Permufakatan JahatUntuk Melakukan Tindak Pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika,Yaitu:Tanpa Hak Atau Melawan Hukum, Memiliki, Menyimpan,Menguasai Atau Menyediakan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman”Perbuatan tersebut dilakukan oleh Terdakwa dengan cara sebagai berikut:Bahwa berawal pada hari Sabtu Tanggal 22 Juni 2024 sekira Jam 14,50wib pada saat Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksiBRIPKA DHOLLY NAVO sedang berada di mako Polsek teluk betungselatan mendapatkan informasi dari warga bahwa ada dua orang pelakudengan melakukan transaksi Jual beli Narkotika jenis sabu di depanHalaman 6 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

sebuah rumah di Jl Yos sudarso Gg Ikan Kacangan Kel. sukaraja kec.Bumi Waras Kota Bandar Lampung berbekal informasi tersebut, SaksiAGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVOlangsung menuju tempat Kejadian Perkara, pada saat akan masuk kedalam Gg Ikan Kacangan Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersamasaksi BRIPKA DHOLLY NAVO melihat 2 (dua) orang sedang bejalan kakidari arah dalam Gg Ikan kacangan menuju Jl Yos sudarso , pada saat ituSaksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLYNAVO mencoba mendekati dua orang tersebut, dan salah satu dari orangtersebut sempat akan berlari namun berhasil di tangkap, lalu Saksi AGUSSETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVO lanssungmelakukan introgasi singkat terahadap dua orang tersebut, dan dua orangtersebut mengakui bernama ROBBI Bin JAMAL dan ROMANI Bin SAIDI(Alm), pada saat di lakukan penggeladahan badan terhadap terdakwaROBBI Bin JAMAL di temukan 1(satu) paket Narkotika jenis sabu yangterbungkus pelastik klip bening yang di simpan di kantong celana bagianbalakang, lalu terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) mengakui bahwa Narkotika tersebutadalah milik terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwaROMANI Bin SAIDI (Alm) yang di dapat dengan cara membeli kepadaseorang penjual / Bandar Yang bernama DAVID (DPO) seharga Rp130,000,- (setarus tiga puluh ribu rupiah) setealah itu Saksi AGUSSETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVO menbawaterdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwa ROMANIBin SAIDI (Alm) beserta barang bukti Narkotika jenis sabu ke mako PolsekTeluk betung Selatan untuk pengembangan dan pemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa adapun cara Terdakwa ROBBI Bin JAMAL membeli Narkotikajenis sabu tersebut dengan cara membeli dan menemui langsungpengedar/ penjual Narkotika jenis sabu yang tidak mengetahuinamanya, yang biasanya penjual/ pengedar tersebut selalu berada disekitar Gg Ikan Kacangan kel. Sukaraja kec. Bumi waras kota BandarLampung, dan setelah bertemu Terdakwa ROBBI Bin JAMAL langsungmenyerahkan Uang sebesar Rp 200,000,- (dua ratus ribu rupaih) danpada saat itu penjual/ pengedar langsung menyerah kan Narkotikajenis sabu kepada Terdakwa ROBBI Bin JAMAL dan uang tersebutTerdakwa ROBBI Bin JAMAL dapatkan dengan cara patungan denganTerdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) sebesar Rp 100,000,- Per orang.Halaman 7 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

-Bahwa berdasarkan hasil dari berita acara penimbangan barang buktiNomor 378/10582.00/2024 tertanggal 27 Juni 2024 yangditandatangani oleh Pemimpin Kantor Pegadaian Cabang TanjungKarang terhadap barang bukti dari tindak pidana berupa 1 (satu)bungkus plastic klip berwarna bening berukuran kecil berisikan bubukKristal warna putih yang diduga Narkotika jenis sabu dengan beratsebesar 0,18 (nol koma delapan belas) gram berikut bungkus milikTerdakwa ROBBI Bin JAMAL.-Bahwa berdasarkan hasil berita acara pengujian laboratorium dari BalaiBesar Pengawas Obat dan Makanan di Bandar Lampung NomorLHU.090.K.05.16.24.0302 tertanggal 20 Agustus 2024 yangditandatangani oleh Sofia Masroh,SF.,Apt.,M.Si selaku Ketua TimPengujian terhadap barang bukti narkotika jenis sabu berupa 1 (satu)bungkus plastik klip berwarna bening atas nama Terdakwa ROBBI BinJAMAL dengan jumlah sampel yang diuji seberat 0,0997 gram,disimpulkan bahwa barang bukti tersebut POSITIF METAMFETAMINyang termasuk ke dalam Narkotika Golongan I berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Jo. Peraturan MenteriKesehatan Nomor 9 Tahun 2022 tentang Perubahan PenggolonganNarkotika-----Perbuatan Terdakwa ROBBI Bin JAMAL Bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam Pasal 112 Ayat 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo. Pasal132 Ayat 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.------------------------------Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwamenyatakan telah mengerti dakwaan Penuntut Umum tersebut dan tidak mengajukan keberatan/eksepsi ;Menimbang, bahwa untuk membuktikan Dakwaannya Jaksa PenuntutUmum telah mengajukan saksi-saksi di persidangan sebagai berikut :1.Saksi Agus Setiawan Bin Hasan, memberikan keterangan di bawahsumpah di depan persidangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa saksi menerangkan pada hari sabtu tanggal 22 juni 2024 sekirapukul 15.00 wib, di jl. yos sudarso, gg.ikan kacangan, kel. Sukaraja, kec.bumi waras, kota bandar lampung, saksi melakukan penangkapan terhadapterdakwa ROBBI dan terdakwa ROMANI.Halaman 8 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

-Bahwa saksi menerangkan barang yang ditemukan pada saat dilakukanpenangkapan dan penggeledahan terhadap terdakwa ROBBI ditemukan 1buah paket sabu didalam kantong celananya.-Bahwa saksi menerangkan, adapun pengakuan kedua terdakwamendapatkan sabu-sabu tersebut dari saudara DAVID (DPO) pada harisabtu tanggal 22 juni 2024 sekira pukul 15.00 wib didepan sebuah rumahwarga di jl. yos sudarso, gg, ikan kacangan, kel. Sukaraja, kec. bumi waras,kota bandar lampung seharga Rp. 130.000,--Bahwa saksi menerangkan kedua terdakwa tidak mempunyai izin dalammenguasai sabu-sabu tersebut.Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut Para Terdakwa tidak keberatan danmembenarkan;2.Saksi Dholly Navo Panjaitan Anak Dari Indra Panjaitan, memberikanketerangan di bawah sumpah yang pada pokoknya sebagai berikut :Bahwa saksi menerangkan pada hari sabtu tanggal 22 juni 2024sekira pukul 15.00 wib, di jl. yos sudarso, gg. ikan kacangan, kel.Sukaraja, kec. bumi waras, kota bandar lampung, saksi melakukanpenangkapan terhadap terdakwa ROBBI dan terdakwa ROMANI.Bahwa saksi menerangkan barang yang ditemukan pada saatdilakukan penangkapan dan penggeledahan terhadap terdakwaROBBI ditemukan 1 buah paket sabu didalam kantong celananya.Bahwa saksi menerangkan, adapun pengakuan kedua terdakwamendapatkan sabu-sabu tersebut dari saudara DAVID (DPO) padahari sabtu tanggal 22 juni 2024 sekira pukul 15.00 wib didepan sebuahrumah warga di jl. yos sudarso, gg, ikan kacangan, kel. Sukaraja, kec.bumi waras, kota bandar lampung seharga Rp. 130.000,-Bahwa saksi menerangkan kedua terdakwa tidak mempunyai izindalam menguasai sabu-sabu tersebut;Bahwa terhadap keterangan saksi saksi tersebut Para Terdakwa tidak keberatan dan membenarkan; Menimbang, bahwa Terdakwa I. Robbi Bin Jamal, di persidangan telahmemberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa terdakwa menerangkan pada hari sabtu tanggal 22 juni2024 sekira pukul 15.00 wib, di jl. yos sudarso, gg. ikan kacangan,kel. Sukaraja, kec. bumi waras, kota bandar lampung, terdakwaHalaman 9 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

ditangkap bersama dengan terdakwa ROMANI oleh anggotakepolisian.-Bahwa terdakwa menerangkan barang yang ditemukan pada saatdilakukan penangkapan dan penggeledahan terhadap terdakwaditemukan 1 buah paket sabu didalam kantong celana.-Bahwa terdakwa menerangkan, adapun pengakuan mendapatkansabu-sabu tersebut dari saudara DAVID (DPO) pada hari sabtutanggal 22 juni 2024 sekira pukul 15.00 wib didepan sebuahrumah warga di jl. yos sudarso, gg, ikan kacangan, kel. Sukaraja,kec. bumi waras, kota bandar lampung seharga Rp. 130.000,--Bahwa terdakwa menerangkan tidak mempunyai izin dalammenguasai sabu-sabu tersebut.Menimbang, bahwa Terdakwa II. Romani Bin Saidi (Alm), di persidangantelah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa terdakwa menerangkan pada hari sabtu tanggal 22 juni2024 sekira pukul 15.00 wib, di jl. yos sudarso, gg. ikan kacangan,kel. Sukaraja, kec. bumi waras, kota bandar lampung, terdakwaditangkap bersama dengan terdakwa ROMANI oleh anggotakepolisian.-Bahwa terdakwa menerangkan barang yang ditemukan pada saatdilakukan penangkapan dan penggeledahan terhadap terdakwaditemukan 1 buah paket sabu didalam kantong celana.-Bahwa terdakwa menerangkan, adapun pengakuan mendapatkansabu-sabu tersebut dari saudara DAVID (DPO) pada hari sabtutanggal 22 juni 2024 sekira pukul 15.00 wib didepan sebuahrumah warga di jl. yos sudarso, gg, ikan kacangan, kel. Sukaraja,kec. bumi waras, kota bandar lampung seharga Rp. 130.000,--Bahwa terdakwa menerangkan tidak mempunyai izin dalammenguasai sabu-sabu tersebut. Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan(a de charge);Bahwa Menurut Ketentuan Pasal 187 huruf a KUHAP, yang dimaksudSurat sebagaimana tersebut pada Pasal 184 ayat (1) huruf c KUHAP, dibuatatas sumpah jabatan atau dikuatkan dengan sumpah adalah : “berita acara dansurat lain dalam bentuk resmi yang dibuat oleh pejabat umum yang berwenangatau dibuat dihadapannya, yang memuat keterangan tentang kejadian atauHalaman 10 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

keadaan yang didengar, dilihat atau yang dialaminya sendiri, disertai alasanyang jelas dan tegas tentang keterangannya itu” Bahwa dengan merujuk pada ketentuan Pasal 187 huruf a KUHAP tersebut,maka majelis berpendapat bahwa Penuntut Umum telah melampirkan buktiSurat berupa;-Bahwa berdasarkan hasil dari berita acara penimbangan barang buktiNomor 378/10582.00/2024 tertanggal 27 Juni 2024 yang ditandatanganioleh Pemimpin Kantor Pegadaian Cabang Tanjung Karang terhadapbarang bukti dari tindak pidana berupa 1 (satu) bungkus plastic klipberwarna bening berukuran kecil berisikan bubuk Kristal warna putihyang diduga Narkotika jenis sabu dengan berat sebesar 0,18 (nol komadelapan belas) gram berikut bungkus milik Terdakwa ROBBI Bin JAMAL.-Bahwa berdasarkan hasil berita acara pengujian laboratorium dari BalaiBesar Pengawas Obat dan Makanan di Bandar Lampung NomorLHU.090.K.05.16.24.0302 tertanggal 20 Agustus 2024 yangditandatangani oleh Sofia Masroh,SF.,Apt.,M.Si selaku Ketua TimPengujian terhadap barang bukti narkotika jenis sabu berupa 1 (satu)bungkus plastik klip berwarna bening atas nama Terdakwa ROBBI BinJAMAL dengan jumlah sampel yang diuji seberat 0,0997 gram,disimpulkan bahwa barang bukti tersebut POSITIF METAMFETAMINyang termasuk ke dalam Narkotika Golongan I berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Jo. Peraturan MenteriKesehatan Nomor 9 Tahun 2022 tentang Perubahan PenggolonganNarkotika;Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (Satu) Bungkus Plastik Klip Kecil Narkotika Jenis Sabu-SabuDengan Berat Bruto 0,18 (Nol koma delapan belas) Gram;Menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dalampersidangan ini telah disita secara sah dan patut menurut hukum, olehkarenanya barang bukti tersebut dapat dipergunakan untuk memperkuatpembuktian dan Majelis Hakim telah memperlihatkan barang bukti tersebutkepada Para Terdakwa dan Saksi-saksi yang membenarkan tentang barangbukti tersebut;Halaman 11 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi, keterangan paraterdakwa, alat bukti lain dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-faktahukum sebagai berikut : -Bahwa benar berawal pada hari Sabtu Tanggal 22 Juni 2024 sekira Jam14,50 wib pada saat Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksiBRIPKA DHOLLY NAVO sedang berada di mako Polsek teluk betungselatan mendapatkan informasi dari warga bahwa ada dua orang pelakudengan melakukan transaksi Jual beli Narkotika jenis sabu di depansebuah rumah di Jl Yos sudarso Gg Ikan Kacangan Kel. sukaraja kec.Bumi Waras Kota Bandar Lampung berbekal informasi tersebut, SaksiAGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVOlangsung menuju tempat Kejadian Perkara, pada saat akan masuk kedalam Gg Ikan Kacangan Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersamasaksi BRIPKA DHOLLY NAVO melihat 2 (dua) orang sedang bejalan kakidari arah dalam Gg Ikan kacangan menuju Jl Yos sudarso , pada saat ituSaksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLYNAVO mencoba mendekati dua orang tersebut, dan salah satu dari orangtersebut sempat akan berlari namun berhasil di tangkap, lalu Saksi AGUSSETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVOlanssung melakukan introgasi singkat terahadap dua orang tersebut, dandua orang tersebut mengakui bernama ROBBI Bin JAMAL dan ROMANIBin SAIDI (Alm), pada saat di lakukan penggeladahan badan terhadapterdakwa ROBBI Bin JAMAL di temukan 1(satu) paket Narkotika jenissabu yang terbungkus pelastik klip bening yang di simpan di kantongcelana bagian balakang, lalu terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) mengakui bahwaNarkotika tersebut adalah milik terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) yang di dapat dengancara membeli kepada seorang penjual / Bandar Yang bernama DAVID(DPO) seharga Rp 130,000,- (setarus tiga puluh ribu rupiah) setealah ituSaksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLYNAVO menbawa terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) beserta barang bukti Narkotika jenissabu ke mako Polsek Teluk betung Selatan untuk pengembangan danpemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa benar adapun cara Terdakwa ROBBI Bin JAMAL membeliNarkotika jenis sabu tersebut dengan cara membeli dan menemuiHalaman 12 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

langsung pengedar/ penjual Narkotika jenis sabu yang tidak mengetahuinamanya, yang biasanya penjual/ pengedar tersebut selalu berada disekitar Gg Ikan Kacangan kel. Sukaraja kec. Bumi waras kota BandarLampung, dan setelah bertemu Terdakwa ROBBI Bin JAMAL langsungmenyerahkan Uang sebesar Rp 200,000,- (dua ratus ribu rupaih) danpada saat itu penjual/ pengedar langsung menyerah kan Narkotika jenissabu kepada Terdakwa ROBBI Bin JAMAL dan uang tersebut TerdakwaROBBI Bin JAMAL dapatkan dengan cara patungan dengan TerdakwaROMANI Bin SAIDI (Alm) sebesar Rp 100,000,- Per orang.Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas, Para Terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;Menimbang, bahwa Para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif; PERTAMA: Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang NarkotikaJo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentangNarkotika;AtauKEDUA: Pasal 112 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang NarkotikaJo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentangNarkotika;Menimbang bahwa oleh karena Para Terdakwa didakwa dengandakwaan berbentuk Alternatif, maka Majelis Hakim akan langsung membuktikandan mempertimbangkan dakwaan yang di pandang sangat relevan danmemenuhi unsur unsur Pasal dari perbuatan Para Terdakwa yaitu dakwaanalternatif Kedua sebagaimana diatur dalam Pasal 112 ayat (1) Undangundang RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Pasal 132 ayat (1)Undang undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.Unsur Setiap orang;2.Unsur tanpa hak atau melawan hukum percobaan atau permufakatan jahatuntuk, memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan NarkotikaGolongan I dalam bentuk bukan tanaman; Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimmempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1.Unsur Setiap Orang;Menimbang bahwa yang dimaksud dengan Setiap Orang adalah setiapHalaman 13 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

orang sebagai subjek hukum yaitu atas perbuatan yang telah ia lakukan. Dalamhal ini;Bahwa Para Terdakwa I. Robbi Bin Jamal, dan II. Romani Bin Saidi Almadalah subjek hukum yang identitasnya sebagaimana dinyatakan dalam BeritaAcara Pemeriksaan Tersangka ditahap Penyidikan, Berita Acara PenelitianTersangka ditahap Penuntutan, maupun sebagaimana dilampirkan dalamberkas perkara. Bahwa di persidangan Majelis Hakim telah menanyakan identitasTerdakwa dan telah dibenarkan oleh Para Terdakwa I. Robbi Bin Jamal, dan II.Romani Bin Saidi Alm sehingga terhindar dari error in persona. Bahwa Para Terdakwa I. Robbi Bin Jamal, dan II. Romani Bin Saidi Almsebagai subyek hukum pendukung hak dan kewajiban berada dalam keadaansehat jasmani maupun rohani sehingga mampu menginsyafi perbuatan pidanayang dilakukannya. Dalam diri dan perbuatan Terdakwa juga tidak terdapatalasan pembenar dan pemaaf dan tidak termasuk dalam ketentuan Pasal 44,48, 49, 50, dan 51 KUHP, sehingga Terdakwa dapat dimintaipertanggungjawaban pidana.Menimbang bahwa dengan demikian ”Unsur Setiap Orang” telahterpenuhi;Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum melakukan percobaan ataupermufakatan jahat untuk, memiliki, menyimpan, menguasai, ataumenyediakan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman;Menimbang bahwa menurut ketentuan pasal 7 Undang-Undang RINomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah ditentukan bahwa narkotikahanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan ataupengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, selanjutnya NarkotikaGolongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmupengetahuan dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensialaboratorium setelah mendapatkan Persetujuan Menteri atas rekomendasiKepala Badan Pengawas obat dan Makananan ;Menimbang bahwa yang dimaksud melawan hukum sebagaimana yangdikemukakan oleh Van Bemelen dan Van Hattum dalam buku ILMU HUKUMPIDANA karangan Drs. P.A.F. Lamintang, SH adalah bertentangan dengankepatutan di dalam pergaulan masyarakat;Halaman 14 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

Menimbang bahwa fakta yang terungkap dipersidangan yang didapatdari keterangan Saksi-Saksi, Alat bukti Surat, dan Keterangan Para Terdakwayang dihubungkan dengan Barang bukti dipersidangan;-Bahwa benar berawal pada hari Sabtu Tanggal 22 Juni 2024 sekira Jam14,50 wib pada saat Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksiBRIPKA DHOLLY NAVO sedang berada di mako Polsek teluk betungselatan mendapatkan informasi dari warga bahwa ada dua orang pelakudengan melakukan transaksi Jual beli Narkotika jenis sabu di depansebuah rumah di Jl Yos sudarso Gg Ikan Kacangan Kel. sukaraja kec.Bumi Waras Kota Bandar Lampung berbekal informasi tersebut, SaksiAGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVOlangsung menuju tempat Kejadian Perkara, pada saat akan masuk kedalam Gg Ikan Kacangan Saksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersamasaksi BRIPKA DHOLLY NAVO melihat 2 (dua) orang sedang bejalan kakidari arah dalam Gg Ikan kacangan menuju Jl Yos sudarso , pada saat ituSaksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLYNAVO mencoba mendekati dua orang tersebut, dan salah satu dari orangtersebut sempat akan berlari namun berhasil di tangkap, lalu Saksi AGUSSETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLY NAVOlanssung melakukan introgasi singkat terahadap dua orang tersebut, dandua orang tersebut mengakui bernama ROBBI Bin JAMAL dan ROMANIBin SAIDI (Alm), pada saat di lakukan penggeladahan badan terhadapterdakwa ROBBI Bin JAMAL di temukan 1(satu) paket Narkotika jenissabu yang terbungkus pelastik klip bening yang di simpan di kantongcelana bagian balakang, lalu terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) mengakui bahwaNarkotika tersebut adalah milik terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama dengan terdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) yang di dapat dengancara membeli kepada seorang penjual / Bandar Yang bernama DAVID(DPO) seharga Rp 130,000,- (setarus tiga puluh ribu rupiah) setealah ituSaksi AGUS SETIAWAN Bin HASAN bersama saksi BRIPKA DHOLLYNAVO menbawa terdakwa ROBBI Bin JAMAL bersama-sama denganterdakwa ROMANI Bin SAIDI (Alm) beserta barang bukti Narkotika jenissabu ke mako Polsek Teluk betung Selatan untuk pengembangan danpemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa benar adapun cara Terdakwa ROBBI Bin JAMAL membeliNarkotika jenis sabu tersebut dengan cara membeli dan menemuiHalaman 15 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

langsung pengedar/ penjual Narkotika jenis sabu yang tidak mengetahuinamanya, yang biasanya penjual/ pengedar tersebut selalu berada disekitar Gg Ikan Kacangan kel. Sukaraja kec. Bumi waras kota BandarLampung, dan setelah bertemu Terdakwa ROBBI Bin JAMAL langsungmenyerahkan Uang sebesar Rp 200,000,- (dua ratus ribu rupaih) danpada saat itu penjual/ pengedar langsung menyerah kan Narkotika jenissabu kepada Terdakwa ROBBI Bin JAMAL dan uang tersebut TerdakwaROBBI Bin JAMAL dapatkan dengan cara patungan dengan TerdakwaROMANI Bin SAIDI (Alm) sebesar Rp 100,000,- Per orang;Menimbang bahwa dengan demikian unsur - unsur pasal dari dakwaanalternatif kedua telah terpenuhi; Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 112 Ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka para Terdakwa haruslahdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukantindak pidana Unsur tanpa hak atau melawan hukum melakukan percobaanatau permufakatan jahat untuk, memiliki, menyimpan, menguasai, ataumenyediakan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman;sebagaimana dakwakan Alternatif Kedua Penuntut Umum; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akanmempertimbangkan apakah terhadap pribadi dan atas perbuatan para Terdakwaada alasan penghapus pertanggungjawaban pidana, baik alasan pemaafmaupun pembenar, sehingga berakibat dapat atau tidaknya para Terdakwamempertanggungjawabkan perbuatannya; Menimbang bahwa alasan pemaaf adalah bersifat subjektif dan melekatpada diri para Terdakwa, khususnya mengenai sikap batin sebelum atau padasaat akan berbuat suatu tindak pidana. Mengenai alasan pemaaf ini telah diaturdalam Pasal 44 ayat (1), Pasal 48, Pasal 49 ayat (2) dan Pasal 51 ayat (2) KitabUndang-Undang Hukum Pidana, dan selama proses persidangan Majelis Hakimtidak menemukan keadaan-keadaan sebagaimana ketentuan pasal-pasal diatas, sehingga para Terdakwa dikategorikan dapat mempertanggungjawabkanperbuatannya; Menimbang, bahwa tentang alasan pembenar adalah bersifat objektifdan melekat pada perbuatan atau hal-hal lain di luar batin pembuat atau pelaku,sebagaimana diatur dalam Pasal 49 ayat (1), Pasal 50, dan Pasal 51 ayat (1)Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, dan selama proses persidangan MajelisHakim tidak menemukan fakta-fakta yang membuktikan adanya keadaan-Halaman 16 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

keadaan yang dikehendaki sebagaimana dalam ketentuan pasal-pasal tersebutdi atas, sehingga secara yuridis tidak ada alasan kehilangan sifat melawanhukum atas perbuatan para Terdakwa; Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa mampu bertanggungjawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; Menimbang, bahwa Majelis Hakim berpendapat untuk lamanya pidanayang dijatuhkan akan ditentukan dalam amar putusan denganmempertimbangkan aspek keadilan, kepastian hukum dan kemanfaatan dimana menurut Majelis Hakim cukup memadai dan adil serta manusiawi denganperbuatan yang dilakukannya Dikarenakan tujuan pemidanaan adalah bukansemata-mata untuk membalas dendam atas perbuatan pidana yang telahdilakukan oleh para Terdakwa, akan tetapi juga bersifat edukatif yaitu instrumenpembelajaran bagi para Terdakwa, agar dapat memperbaiki sikap danperbuatannya di masa yang akan datang, selain itu tujuan pemidanaan jugamerupakan media pembelajaran hukum bagi masyarakat luas atau merupakaninstrumen intimidasi yang efektif agar anggota masyarakat diharapkan tidakmelakukan perbuatan pidana baik itu bersifat kejahatan maupun pelanggaran; Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para Terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa ditahan dan penahananterhadap para Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan Majelis sebagai berikut: -1 (Satu) Bungkus Pelastik Klip Kecil Narkotika Jenis Sabu-SabuDengan Berat Bruto 0,18 (Nol koma delapan belas) Gram.Menimbang, bahwa barang bukti tersebut akan ditetapkan dirampasuntuk dimusnahkan oleh karena dikhawatirkan dapat disalahgunakan kembalioleh orang yang tidak berhak atau tidak memiliki kewenangan atas barang buktitersebut;Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para Terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan para Terdakwa;Keadaan yang memberatkan:Halaman 17 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

-Perbuatan para terdakwa menghambat program pemerintah dalammemberantas penyalahgunaan narkotika.-Perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat sekitar;Keadaan yang meringankan:-Para Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali serta bersikapsopan di persidangan dan merupakan tulang punggung bagi keluarganya;Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; Memperhatikan, Pasal 112 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentangNarkotika Jo Pasal 132 ayat (1) dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan;M E N G A D I L I1.Menyatakan Terdakwa I. Robbi Bin Jamal, dan Terdakwa II. Romani Bin SaidiAlm, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana“Tanpa hak atau melawan hukum, melakukan percobaan ataupermufakatan jahat memiliki, menyimpan, menguasai, ataumenyediakan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”sebagaimana dalam dakwaan alternatif Kedua Penuntut Umum;2.Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I. Robbi Bin Jamal, dan Terdakwa II.Romani Bin Saidi Alm, oleh karena itu dengan pidana penjara masing masingselama 4 (empat) Tahun dan denda sejumlah Rp1.000.000.000,00 (satumiliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar makadiganti dengan pidana penjara masing masing selama 3 (Tiga) Bulan;3.Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalanipara Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.Menetapkan agar para Terdakwa tetap berada dalam tahanan.5.Menetapkan barang bukti berupa: -1 (Satu) Bungkus Pelastik Klip Kecil Narkotika Jenis Sabu-SabuDengan Berat Bruto 0,18 (Nol koma delapan belas) Gram;Dirampas untuk dimusnahkan;6.Menetapkan agar para Terdakwa dibebani membayar biaya perkara masingmasing sejumlah Rp2.000 (dua ribu rupiah);Halaman 18 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis HakimPengadilan Negeri Tanjung Karang, pada Hari Kamis, Tanggal 16 Januari 2025oleh kami, YUSNAWATI, S.H., sebagai Hakim Ketua, WINI NOVIARINI, S.H.,M.H., dan TETI HENDRAWATI, A.Md., S.H., M.H., masing-masing sebagai HakimAnggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada Hari Selasa,Tanggal 21 Januari 2025 oleh Hakim Ketua YUSNAWATI, S.H., dengandidampingi WINI NOVIARINI, S.H, M.H., dan TETI HENDRAWATI, A.Md., S.H.,M.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, dibantu oleh ARI SAPRIYUSLIANTI, S.H., M.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri TanjungKarang, serta dihadiri oleh YOCKY AVIANTO P.P, S.H., Penuntut Umum Cab.Kejaksaan Negeri Bandar Lampung Di Pelabuhan Panjang, dan Para terdakwaserta Penasihat Hukum Para Terdakwa;Hakim Anggota, Hakim Ketua,WINI NOVIARINI, S.H., M.H. YUSNAWATI, S.H.TETI HENDRAWATI, A.Md., S.H., M.H. Panitera PenggantiARI SAPRI YUSLIANTI, S.H., M.H.Halaman 19 dari 19 Putusan Nomor 1048/Pid.Sus/2024/PN Tjk