pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

Halaman 1 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG P U T U S A N Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Tinggi Kepulauan Riau, yang mengadili perkara pidana dalam peradilan tingkat banding telah menjatuhkan putusan dalam perkara Terdakwa. Nama : ANDIKA REZA PERDANA ALS DIKA BIN IBRAHIM; Tempat lahir : Tembilahan; Umur/Tanggal lahir : 23 Tahun/7 Juni 2001; Jenis kelamin : Laki-laki; Kebangsaan : Indonesia; Tempat tinggal :Guntung Punak RT 002 RW 003 Kel. Darussalam, Kec. Meral Barat, Kab. Karimun, Prov. Kepri / Paya Rengas, Kel. Parit Benut, Kec. Meral Barat, Kab. Karimun, Prov. Kepri; Agama : Islam; Pekerjaan : Buruh harian lepas; Terdakwa ditangkap pada tanggal 24 Maret 2024. Terdakwa ditahan dalam rumah tahanan Negara oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 25 Maret 2024 sampai dengan tanggal 13 April 2024; 2. Perpanjangan penahanan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 14 April 2024 sampai dengan tanggal 23 Mei 2024; 3. Perpanjangan penahanan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 24 Mei 2024 sampai dengan tanggal 22 Juni 2024; 4. Perpanjangan penahanan Kedua oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 23 Juni 2024 sampai dengan tanggal 22 Juli 2024; 5. Penuntut Umum sejak tanggal 18 Juli 2024 sampai dengan tanggal 6 Agustus 2024; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Halaman 2 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG 6. Perpanjangan penahanan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri (Pasal 29) sejak tanggal 7 Agustus 2024 sampai dengan tanggal 5 September 2024; 7. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 15 Agustus 2024 sampai dengan tanggal 13 September 2024; 8. Perpanjangan penahanan oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 14 September 2024 sampai dengan tanggal 12 November 2024; 9. Perpanjangan penahanan Pertama oleh Ketua Pengadilan Tinggi sejak tanggal 13 November 2024 sampai dengan tanggal 12 Desember 2024; 10. Penahanan oleh Hakim Pengadilan Tinggi Kepulauan Riau sejak tanggal 2 Desember 2024 sampai dengan tanggal 31 Desember 2024; 11. Perpanjangan penahanan oleh Ketua Pengadilan Tinggi Kepulauan Riau sejak tanggal 1 Januari 2025 sampai dengan tanggal 1 Maret 2025. Dalam persidangan Pengadilan Tingkat Banding Terdakwa tidak didampingi Penasihat Hukum; Pengadilan Tinggi tersebut; Membaca Penetapan Plt Ketua Pengadilan Tinggi Kepulauan Riau Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG tanggal 23 Desember 2024 tentang Penunjukan Majelis Hakim; Membaca Penetapan Majelis Hakim Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG tanggal 23 Desember 2024 tentang Penetapan Hari Sidang; Membaca berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Terdakwa diajukan di depan persidangan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun karena didakwa dengan dakwaan sebagai berikut: Kesatu melanggar Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Atau Kedua melanggar Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Membaca Tuntutan Pidana Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Karimun tanggal 13 November 2024 sebagai berikut: 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

Halaman 3 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG 1. Menyatakan Terdakwa Andika Reza Perdana Als Dika Bin Ibrahim terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I” melanggar Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika sebagaimana dalam Dakwaan Kesatu Penuntut Umum. 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Andika Reza Perdana Als Dika Bin Ibrahim berupa pidana penjara masing-masing selama 7 (tujuh) tahun dengan dikurangkan selama para Terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah para Terdakwa tetap berada dalam tahanan dan pidana denda sebesar Rp 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) subsidair 6 (enam) bulan penjara. 3. Menetapkan barang bukti berupa: ➢ 1 (satu) paket narkotika diduga jenis shabu yang diduga jenis shabu yang dibungkus menggunakan plastik bening dengan berat bersih 0.04 (nol koma nol empat) gram. ➢ 1 (satu) kotak rokok merk Sampurna Mentol warna putih. ➢ 1 (satu) handphone Android merk Oppo A3S warna hitam beserta kartu Sim 1 dengan Nomor 0831331003010. Dirampas untuk dimusnahkan 4. Membebankan agar Terdakwa membayar biaya perkara masing-masing sebesar Rp 5.000,- (lima ribu rupiah). Membaca Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024 yang amar lengkapnya sebagai berikut: 1. Menyatakan Terdakwa Andika Reza Perdana Als Dika Bin Ibrahim telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana "tanpa hak atau melawan hukum menjual Narkotika Golongan I bukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan alternatif kesatu Penuntut Umum; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

Halaman 4 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG 2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Andika Reza Perdana Als Dika Bin Ibrahim oleh karena itu dengan pidana penjara selama 6 (enam) tahun 2 (dua) bulan dan denda sejumlah Rp1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Menetapkan barang bukti berupa: - 1 (satu) paket narkotika jenis sabu yang dibungkus menggunakan plastik bening dengan berat bersih 0,04 (nol koma nol empat) gram; - 1 (satu) kotak rokok merk Sampurna Mentol warna putih; - 1 (satu) handphone Android merk Oppo A3S warna hitam beserta kartu Sim 1 dengan Nomor 0831331003010; Dirampas untuk dimusnahkan; 6. Membebankan Terdakwa untuk membayar biaya perkara ini sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah); Telah membaca. 1. Akta Permintaan Banding Terdakwa Melalui Karutan Nomor 136/Akta Pid.Sus/2024/PN Tbk yang dibuat oleh Panitera Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang menerangkan bahwa Terdakwa pada tanggal 2 Desember 2024 telah mengajukan permintaan banding terhadap Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024. 2. Relaas Pemberitahuan Permintaan Banding yang dibuat oleh Jurusita Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang menerangkan bahwa permintaan banding dari Terdakwa tersebut telah diberitahukan kepada Penuntut Umum pada tanggal 3 Desember 2024. 3. Akta Permintaan Banding Penuntut Umum Nomor 136/Akta Pid.Sus/2024/PN Tbk yang dibuat oleh Panitera Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang menerangkan bahwa Terdakwa pada tanggal 4 Desember 2024 telah mengajukan permintaan banding 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

Halaman 5 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG terhadap Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024. 4. Relaas Pemberitahuan Permintaan Banding yang dibuat oleh Jurusita Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang menerangkan bahwa permintaan banding dari Penuntut Umum tersebut telah diberitahukan kepada Terdakwa pada tanggal 5 Desember 2024. 5. Akta penerimaan memori banding dari Terdakwa melalui Karutan yang diterima oleh Panitera Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang pada tanggal 16 Desember 2024. 6. Reelas penyerahan memori banding yang dibuat oleh Jurusita Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang menerangkan bahwa memori banding dari Terdakwa tersebut telah diberitahukan kepada Penuntut Umum pada tanggal 16 Desember 2024. 7. Akta penerimaan kontra memori banding dari Penuntut Umum yang diterima oleh Panitera Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang pada tanggal 24 Desember 2024. 8. Reelas penyerahan kontra memori banding yang dibuat oleh Jurusita Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang menerangkan bahwa memori banding dari Penuntut Umum tersebut telah diberitahukan kepada Terdakwa pada tanggal 27 Desember 2024. 9. Relaas Pemberitahuan untuk mempelajari berkas perkara yang dibuat oleh Jurusita Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun kepada Penuntut Umum dan kepada Terdakwa masing masing pada tanggal 3 Desember 2024. Menimbang bahwa permintaan banding oleh Terdakwa dan Penuntut Umum telah diajukan dalam tenggang waktu dan menurut tata cara serta syarat yang ditentukan dalam undang-undang, oleh karena itu permohonan banding tersebut secara formal dapat diterima. Menimbang bahwa dalam memori banding yang diajukan Terdakwa yang pada akhir uraiannya Memohon agar Majelis Hakim Pengadilan Tinggi Tanjung pinang sebagai berikut: 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Halaman 6 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG Bahwa, Pemohon Banding tidak dapat menerima Putusan Pengadilan Karimun Nomor : 136/PID.SUS/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024 tersebut. Adapun alasan - alasan diajukannya Banding adalah sebagai berikut: 1. Bahwa berdasarkan Pasal 238 ayat (1) Undang- Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana menyatakan Pemeriksaan dalam tingkat banding dilakukan oleh pengadilan tinggi dengan sekurang-kurangnya tiga orang hakim atas dasar berkas perkara yang diterima dari pengadilan negeri yang terdiri dari berita acara pemeriksaan dan penyidik, berita acara pemeriksaan di sidang pengadilan negeri, beserta semua surat yang timbul di sidang yang berhubungan dengan perkara itu dan putusan pengadilan negeri. 2. Bahwa hakim (Judex Factie) telah menerapkan sebagaimana mestinya Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 yang dijatuhkan pada Pemohon Banding 2.1 Bahwa hakim (Judex Factie) pada tingkat pertama memutuskan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum memjual Narkotika Golongan I bukan tanaman” sebagaimana dalam Dakwaan Premier Penuntut Umum; 2.2 Bahwa putusan Majelis Hakim tersebut didasarkan pada Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 yang menyatakan “Setiap orang yang tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, dipidana dengan pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 5 (lima) tahun dan paling lama 20 (dua puluh) tahun dan pidana denda paling sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dan paling banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah)”. 2.3 Bahwa dengan bukti-bukti yang telah dihadirkan di muka persidangan dapat dinyatakan bahwa Pemohon Banding telah 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

Halaman 7 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG memenuhi unsur Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 dan Pemohon Banding mengakuinya perbuatan tersebut dengan menjual barang sabu tersebut kepada Saudara Azmi dan sabu tersebut dikonsumsi untuk kepentingan pribadi. Dan Pemohon Banding belum lama ini bercerai dengan istri dan meningglkan tanggung jawab 1 orang anak berumur 1 Tahun serta bapak pemohon Banding yang telah meninggal sekitar 1 tahun yang lalu. 2.4 Bahwa pada saat terjadi penangkapan di rumah Saudara Azmi dan pengembangan ke Pemohon Banding yang menjual barang tersebut Pemohon Banding ditangkap dengan barang bukti ditangan seberat 0,04 gram dan mohon pertimbangan dengan Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 4 Tahun 2010 yang dimana dikatakan “barang bukti dibawah 1 gram wajib” wajib menjalani rehab medis nyatanya barang bukti pemohon banding hanya 0,04 gram. 2.5 Bahwa, perbuatan yang dilakukan oleh Pemohon Banding merupakan murni kesalahan dari Pemohon Banding, mohon kiranya diberi keringan hukuman atas kesalahan yang Pemohon Banding lakukan dan Pemohon Banding sangat merasa bersalah dan menyesal telah melakukan perbuatan tersebut. 2.6 Bahwa, selama berjalannya upaya hukum yang ada, Pemohon Banding telah melaksanakan masa tahanannya sesuai dengan putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun dan telah mentaati peraturan yang berlaku selama proses persidangan sampai sekarang. Maka, mohon pertimbangan Hakim Majelis Pengadilan Tinggi Kepualian Riau dalam memeriksa perkara Pemohon Banding. Berdasarkan pertimbangan hukum sebagaimana diuraikan diatas, maka pemohon banding memohon pada Majelis Hakim pada Ketua Pengadilan Tinggi Kepulauan Riau yang terhormat yang memeriksa dan mengadili perkara tersebut dapat memperbaiki atau merubah Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor : 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

Halaman 8 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG November 2024 dan mengadili sendiri perkara tersebut dengan putusan sebagai berikut : 1. Menerima permohonan banding dan memori banding pemohon; 2. Memperbaiki atau merubah Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor : 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk; 3. Memohon untuk meringankan masa pidana Pemohon Banding dengan dikurangi masa tahanan yang telah dijalani serta mempertimbangan Pemohon Banding memiliki tanjung jawab kepada 1 orang yang masih kecil yang butuh bimbingan orang tua serta orang tua yaitu ibu yang tinggal sendiri dirumah serta sedang sakit-sakitan; 4. Membebankan biaya perkara kepada Negara. Apabila Majelis Hakim pada Pengadilan Tinggi berpendapat lain, maka Pemohon Banding mohon putusan yang seadil - adilnya (ex aquo et bono). Menimbang bahwa terhadap memori banding Terdakwa tersebut, Penuntut Umum mengajukan kontra memori banding yang pada pokoknya sebagai berikut bahwa berdasarkan keterangan Saksi dan keterangan Terdakwa sebagaimana diuraikan diatas ditemukan fakta bahwa Terdakwa Andika Reza Perdana Als Dika Bin Ibrahim menjual narkotika jenis sabu sebanyak 6 (enam) kali dan bukan untuk dikonsumsi sendiri. Dan dari fakta persidangan juga diketahui bahwa Terdakwa juga mendapat keuntungan dari penjualan narkotika tersebut dan hasil keuntungannya dipergunakan untuk kepentingan pribadi Terdakwa. Oleh karena itu, Penuntut Umum berpendapat bahwa lama pidana yang dijatuhkan majelis hakim sudah tepat dan bahkan jika memang sesuai dengan tuntutan Penuntut Umum agar diperberat karena Terdakwa juga melakukan perbuatan tersebut sudah 6 (enam) kali. Oleh karena itu berdasarkan pertimbangan-pertimbangan kami tersebut di atas, dengan ini kami mohon supaya Pengadilan Tinggi Tanjungpinang di Tanjungpinang menerima permohonan banding Penuntut Umum dan menyatakan : 1. Menyatakan menolak permohonan banding Terdakwa/Penasihat Hukum untuk seluruhnya; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

Halaman 9 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG 2. Menguatkan Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor : 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024 Menimbang bahwa setelah Majelis Hakim Pengadilan Tinggi membaca, mempelajari dengan teliti dan seksama, berkas perkara beserta salinan resmi putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024, telah memperhatikan memori banding Terdakwa dan kontra memori banding dari Penuntut Umum serta dokumen lain yang berkaitan dengan perkara aquo, Majelis Hakim Pengadilan Tinggi berpendapat bahwa pertimbangan hukum putusan Majelis Hakim Tingkat Pertama yang menyatakan Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum menjual Narkotika Golongan I bukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan alternatif kesatu Penuntut Umum, semuanya telah dipertimbangkan dengan tepat dan benar yang didasarkan atas fakta-fakta hukum yang diperoleh dipersidangan serta telah sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku, sehingga pertimbangan tersebut diambil alih oleh Pengadilan Tinggi sebagai pertimbangan Majelis Hakim Pengadilan Tinggi dalam memutus perkara ini. Menimbang, bahwa terhadap keberatan yang diajukan oleh Terdakwa dalam uraian dan alasan-alasan hukum dalam memori bandingnya pada pokoknya tentang memohon keringanan hukuman dengan alasan bahwa Pemohon Banding memiliki tanjung jawab kepada 1 orang anak yang masih kecil yang butuh bimbingan orang tua serta orang tua yaitu ibu yang tinggal sendiri dirumah serta sedang sakit-sakitan, setelah meneliti dengan cermat alasan dalam memori banding tersebut, Majelis Hakim Tingkat Banding tidak sependapat dengan putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024 tentang pidana yang dijatuhkan oleh Majelis Hakim Tingkat Pertama tersebut terhadap diri Terdakwa dengan pertimbangan sebagai berikut, bahwa memperhatikan barang bukti pada saat Terdakwa ditangkap yakni Narkotika Jenis Sabu yang berada ditangan Terdakwa dengan berat bersih 0,04 gram serta Terdakwa belum pernah dihukum, sedangkan mengenai permintaan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

Halaman 10 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG Terdakwa berdasarkan Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 4 Tahun 2010 yang dimana dikatakan “barang bukti dibawah 1 gram wajib” wajib menjalani rehab medis, tidaklah dapat diterima, oleh karena telah dipertimbangkan dalam putusan Pengadilan tingkat pertama, bahwa pada waktu penangkapan terhadap Terdakwa sedang melakukan menjual Narkotika jenis sabu, oleh karena itu berdasarkan pertimbangan tersebut diatas, maka memori banding dari Terdakwa tentang memohon keringanan hukuman beralasan, haruslah diterima. Menimbang, bahwa terhadap keberatan yang diajukan oleh Penuntut Umum dalam uraian dan alasan-alasan hukum dalam kontra memori bandingnya pada pokoknya menguatkan Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024, setelah meneliti dengan cermat alasan dalam kontra memori banding tersebut, Majelis Hakim Tingkat Banding berpendapat bahwa oleh karena memori banding Terdakwa beralasan dan diterima dan mengenai putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024, diubah khususya mengenai penjatuhan pidana terhadap Terdakwa, maka alasan kontra memori banding Penuntut Umum tidak beralasan haruslah dikesampingkan. Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka pidana yang akan dijatuhkan nanti telah sesuai dengan rasa keadilan baik keadilan moral, keadilan hukum dan keadilan masyarakat yang lamanya sebagaimana tercantum dalam amar putusan ini. Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka Majelis Hakim Tingkat Banding berpendapat bahwa putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024 yang dimintakan banding tersebut harus diperbaiki sepanjang mengenai lamanya pidana yang dijatuhkan kepada Terdakwa, selengkapnya sebagai tersebut dalam amar putusan ini; Menimbang, bahwa karena Terdakwa telah ditangkap dan ditahan, maka seluruh masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

Halaman 11 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan (pasal 22 ayat 4 KUHAP); Menimbang bahwa oleh karena menurut pendapat Majelis Hakim Pengadilan Tinggi tidak ada alasan yang cukup untuk mengeluarkan Terdakwa dari tahanan, maka menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang bahwa oleh karena Terdakwa dipidana maka dibebani membayar biaya perkara dalam kedua tingkat pengadilan. Mengingat Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; M E N G A D I L I - Menerima permintaan banding dari Terdakwa dan Penuntut Umum tersebut; - Mengubah Putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024 dimintakan banding sepanjang mengenai pemidanaan yang dijatuhkan, sehingga amar selengkapnya berbunyi sebagai berikut: 1. Menyatakan Terdakwa Andika Reza Perdana Als Dika Bin Ibrahim telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum menjual Narkotika Golongan I bukan tanaman, sebagaimana dalam dakwaan alternatif kesatu Penuntut Umum; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 (lima) Tahun dan pidana denda sebesar Rp 1.000.000.000.00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tidak dibayar oleh terdakwa maka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

Halaman 12 dari 12 halaman Putusan Nomor 288/PID.SUS/2024/PT TPG 4. Memerintahkan Terdakwa tetap ditahan; 5. Menguatkan putusan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun Nomor 136/Pid.Sus/2024/PN Tbk tanggal 28 November 2024 untuk selebihnya; 6. Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa dalam dua tingkat peradilan yang dalam tingkat banding sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah); Demikianlah diputuskan dalam musyawarah Majelis Hakim Pengadilan Tinggi Kepulauan Riau, pada hari Senin, tanggal 20 Januari 2025 oleh Firman, S.H., sebagai Hakim Ketua, Djoni Iswantoro, S.H., M.Hum., dan Hapsoro Restu Widodo, S.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang ditunjuk untuk memeriksa dan mengadili perkara ini, putusan tersebut diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari Kamis, tanggal 23 Januari 2025 oleh Hakim Ketua dengan didampingi Hakim Anggota tersebut, serta Nurlaili, S.H., M.H., Panitera Pengganti dengan tidak dihadiri oleh Penuntut Umum dan Terdakwa.- Hakim Anggota, Ketua Majelis, Djoni Iswantoro, S.H., M.Hum. Firman, S.H Hapsoro Restu Widodo, S.H. Panitera pengganti, Nurlaili, S.H., M.H.