pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A NNomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.sby.DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Surabaya yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama telah menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara Terdakwa :1. Nama lengkap : MUKHAMAD KHAFID Bin KASMUJI;2. Tempat lahir : Lamongan;3. Umur/Tanggal lahir : 25 Tahun/10 Juni 1999;4. Jenis kelamin : Laki-laki;5. Kebangsaan : Indonesia;6. Tempat tinggal : Jalan Kedali RT.02 RW.01 Kel. Kedali Kec. PucukKab.Lamongan dan kos di Jl. Karang Empat GagngXI No.81 Kel. Ploso Kec. Tambaksari Surabaya; 7. Agama : Islam;8. Pekerjaan : Tidak bekerja;9.Pendididkan : SMK (tamat);Terdakwa MUKHAMAD KHAFID Bin KASMUJI ditahan dalam tahanan rutanoleh: 1. Penyidik, sejak tanggal 11 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 30 Oktober2024; 2. Penyidik, Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 31 Oktober 2024sampai dengan tanggal 09 Desember 2024; 3. Penuntut Umum sejak tanggal 03 Desember 2024 sampai dengan tanggal22 Desember 2024;5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 17 Desember 2024 sampai dengantanggal 15 Januari 2025; 6. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Pertama Oleh Ketua PengadilanNegeri sejak tanggal 16 Januari 2025 sampai dengan tanggal 16 Maret 2025;7. Hakim, Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Tinggi Surabaya, sejak tanggal17 Maret 2025 sampai dengan tanggal 15 April 2025; Didepan sidang Terdakwa didampingi oleh M. ZAINAL ARIFIN, S.H.,M.H. &RekanTeam Advokasi pada “Lembaga Bantuan Hukum Wira Negara Akbar”yang beralamat kantor di jalan Tambak Mayor Baru IV/205 Kota Surabaya,Halaman 1 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

berdasarkan Penetapan Majelis No.2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby. tanggal 09Januari 2025;Pengadilan Negeri tersebut;Setelah membaca:-Penetapan Ketua Pengadilan Negeri SurabayaNo.2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby. tanggal 17 Desember 2024 tentangPenunjukkan Majelis Hakim;-Penetapan Majelis Hakim No.2465/Pid.Sus./2024/PN.Sby.tanggal 17 Januari 2025 tentang penetapan hari sidang;-Membaca dan mempelajari berkas perkara beserta surat yangterlampir didalamnya; Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa sertamemperhatikan bukti surat yang diajukan di persidangan;Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehPenuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.Menyatakan Terdakwa MUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJIterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana “tanpahak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,menyerahkan atau menerima Narkotika GolonganI sebagaimanadiatur dan diancam pidana dakwaan kedua Penuntut Umum melanggarPasal 114 ayat (1) UU RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika. 2.Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa Terdakwa MUKHAMADKHAFID BIN KASMUJI dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) tahundan 6 (enam) bulan dikurangi masa tahanan dan masa penangkapandan denda sebesar Rp 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidairselama 6 (enam) bulan dengan perintah terdakwa tetap ditahan3.Menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) poket plastik transparan yang berisi kristalwarna putih Narkotika jenis sabu dengan netto ±0,074 (nolkoma nol tujuh empat) gram-1 (satu) poket plastik transparan yang berisi kristalwarna putih Narkotika jenis sabu dengan betto ±0,051 (nolkoma nol lima satu) gram.-1 (satu) buah kotak kecil plastik.-1 (satu) buah skrop plastik.Halaman 2 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

-1 (satu) bendel klip plastik.-1 (satu) buah domet kecil berwarna merah.-1 (satu) buah Handphone merk Redmi warna biru tua.Dirampas untuk dimusnahkan.-Uang hasil penjualan sebesar Rp.150.000,- (seratuslima puluh ribu rupiah).Dirampas untuk negara.4.Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesarRp.2.000,- (dua ribu rupiah);Setelah mendengar Penasihat Hukum Terdakwa yang disampaikansecara tertulis yang pada pokoknya sependapat dengan tuntutan PenuntutUmum, namun untuk pidana yang dimohonkan tidak sependapat olehkarenanya mohon keringanan hukuman yang akan dijatuhkan kepadaTerdakwa dengan alasan Terdakwa sopan dipersidangan dan tidak berbelit-belitdalam memberikan keterangan mengakui perbuatannya dan menyesal tidakakan mengulanginya lagi; Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknyasependapat dengan pembelaan yang diajukan oleh Penasehat Hukumnya yaitumohon hukuman yang seringan-ringannya;Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaanPenasehat Hukum Terdakwa dan permohonan Terdakwa yang pada pokoknyatetap pada tuntutannya; Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh PenuntutUmum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:PERTAMABahwa ia Terdakwa MUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJI pada hari Rabutanggal 09 Oktober 2024 sekira jam 09.00 WIB atau setidak-tidaknya di waktulain dalam bulan Oktober 2024 atau setidak-tidaknya di waktu lain dalam tahun2024 bertempat di Jl. Karang Empat Gang XI No. 81 Kel. Ploso Kec.Tambaksari Surabaya atau setidak-tidaknya disuatu tempat lain yang masihtermasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Surabaya yang berwenanguntuk memeriksa dan mengadili perkara ini, telah melakukan “tanpa hak ataumelawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerimaNarkotika Golongan I”, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagaiberikut :Halaman 3 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

-Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 09 Oktober 2024 sekira pukul09.00 WIB terdakwa MUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJI mengirim pesanmelalui Whatsapp kepada sdr. GANDEN (DPO) bahwasanya maumemesan Narkotika jenis sabu sebanyak 0,5 gram seharga Rp 500.000,-(lima ratus ribu rupiah), setelah sdr. GANDEN (DPO) mengiyakanpermintaan terdakwa sekira pukul 09.00 WIB sdr. GANDEN (DPO) datangkerumah terdakwa yang beralamatkan Jl. Karang Empat Gang XI No. 81Kel. Ploso Kec. Tambaksari Surabaya sendirian, setelah narkotika jenissabu tersebut diterima oleh terdakwa lalu sdr. GANDEN (DPO) pulang.-Bahwa terhadap barang berupa Narkotika jenis sabu seberat 0,5 gramtersebut terdakwa bagi menjadi 4 (empat) poket dengan menggunakanskrop plastic dan tidak menggunakan timbangan.-Bahwa barang berupa Narkotika jenis sabu dari sdr. GANDEN (DPO)tersebut terdakwa jual seharga Rp 1500.000,- s/d Rp 200.000,- perpoketnya.-Bahwa dalam melakukan penjualan narkotika jenis sabu kepadapembeli dengan cara pembeli menghubungi terdakwa lalu janjian bertemudan setelah narkotika jenis sabu tersebut terdakwa berikan dan uangdibayarkan secara tunai atau ada juga yang melalui system ranjau danpembayaran transfer via aplikasi DANA.-Bahwa berdasarkan informasi masyarakat pada hari Rabu tanggal 09Oktober 2024 sekira pukul 19.30 WIB di Simpang 4 Jl. Karang Empat Besar(Depan Warung Kopi Coffe Gading Mas) No. 237 Kel. Ploso Kec.Tambaksari Surabaya datanglah saksi MUKHAMAD BUKHORI, SH dansaksi DIKA HARDIANSYAH selaku anggota Kepolisian Resor Kota BesarSurabaya melakukan penangkapan dan penggeladahan terhadap terdakwaMUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJI sedang mengantar pesanan sehinggaditemukan barang bukti berupa :1.1 (satu) poket transparan yang berisi kristal warna putihNarkotika jenis sabu dengan berat netto + 0,074 (nol koma nol tujuhempat) gram.2.1 (satu) poket transparan yang berisi kristal warna putihNarkotika jenis sabu dengan berat netto + 0,051 (nol koma nol limasatu) gram.3.Uang hasil penjualan sebesar Rp 150.000,- (seratus lima puluhribu rupiah)4.1 (satu) buah skrop plasticHalaman 4 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

5.1 (satu) bendel klip plastik6.1 (satu) buah Handphone merk Redmi warna biru tua-Bahwa maksud dan tujuan terdakwa menjadi perantara jual/belinarkotika jenis sabu adalah untuk mendapatkan keuntungan berupa uang.Setelah itu terdakwa berserta barang bukti dibawa dan diamankan langsungke Kepolisian Resor Besar Surabaya guna untuk diperiksa lebih lanjut;-Bahwa terhadap barang berupa Narkotika jenis Sabu dilakukanpemeriksaan oleh Laboratorium Forensik Polri Cabang Surabaya pada hariKamis tanggal 17 Oktober 2024 berdasarkan Berita Acara PemeriksaanLaboratoris Kriminalistik No. Lab : 08449/NNF/2024 atas nama terdakwaMUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJI yang ditandatangani oleh DEFAJAUMIL, S.I.K, TITIN ERNAWATI, S.Farm, Apt, FILANTARI CAHYANI,S.Md, selaku pemeriksa menerangkan dalam kesimpulannya bahwa :Barang bukti yang diterima :-24451/2024/NNF,- : berupa 1 (satu) kantong plastic berisikankristal warna putih dengan berat netto + 0,074 gram.-24452/2024/NNF,- : berupa 1 (satu) kantong plastic berisikankristal warna putih dengan berat netto + 0,051 gram.KESIMPULAN-24451/2024/NNF,- s.d 24452/2024/NNF,- : seperti tersebutdalam (I) benar kristal Metamfetamine, terdaftar dalam golongan I(satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang RepublikIndonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.SISA BARANG BUKTI-24451/2024/NNF,- : seperti tersebut dalam (I) dikembalikanberat netto + 0,042 gram.-24452/2024/NNF,- : seperti tersebut dalam (I) dikembalikanberat netto + 0,034 gram.-Bahwa perbuatan terdakwa dilakukan tanpa memiliki ataumempunyai ijin dari Menteri yang menyelenggarakan urusanpemerintahan dibidang kesehatan maupun pihak yang ditunjuk olehmenteri.Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentangNarkotika.ATAUKEDUAHalaman 5 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Bahwa ia Terdakwa MUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJI pada hari Rabutanggal 09 Oktober 2024 sekira pukul 19.30 WIB atau setidak-tidaknya di waktulain dalam bulan Oktober 2024 atau setidak-tidaknya di waktu lain dalam tahun2024 bertempat di Simpang 4 Jl. Karang Empat Besar (Depan Warung KopiCoffe Gading Mas) No. 237 Kel. Ploso Kec. Tambaksari Surabaya atau setidak-tidaknya disuatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukumPengadilan Negeri Surabaya yang berwenang untuk memeriksa dan mengadiliperkara ini, telah melakukan" tanpa hak atau melawan hukum memiliki,menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukantanaman” Perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara sebagaiberikut:-Bahwa pada hari Rabu tanggal 09 Oktober 2024 sekira pukul19.30 WIB di Simpang 4 Jl. Karang Empat Besar (Depan Warung KopiCoffe Gading Mas) No. 237 Kel. Ploso Kec. Tambaksari Surabayaberdasarkan informasi masyarakat datanglah saksi MUKHAMADBUKHORI, SH dan saksi DIKA HARDIANSYAH selaku anggotaKepolisian Resor Kota Besar Surabaya melakukan penangkapan danpenggeladahan terhadap terdakwa MUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJIsedang mengantar pesanan sehingga ditemukan barang bukti berupa :1.1 (satu) poket transparan yang berisi kristal warna putihNarkotika jenis sabu dengan berat netto + 0,074 (nol koma noltujuh empat) gram.2.1 (satu) poket transparan yang berisi kristal warna putihNarkotika jenis sabu dengan berat netto + 0,051 (nol koma nollima satu) gram.3.Uang hasil penjualan sebesar Rp 150.000,- (seratuslima puluh ribu rupiah)4.1 (satu) buah skrop plastic5.1 (satu) bendel klip plastik6.1 (satu) buah Handphone merk Redmi warna biru tua-Bahwa maksud dan tujuan terdakwa menjadi perantara jual/belinarkotika jenis sabu adalah untuk mendapatkan keuntungan berupauang. Setelah itu terdakwa berserta barang bukti dibawa dandiamankan langsung ke Kepolisian Resor Besar Surabaya guna untukdiperiksa lebih lanjut;-Bahwa terhadap barang berupa Narkotika jenis Sabu dilakukanpemeriksaan oleh Laboratorium Forensik Polri Cabang Surabaya padaHalaman 6 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

hari Kamis tanggal 17 Oktober 2024 berdasarkan Berita AcaraPemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 08449/NNF/2024 atasnama terdakwa MUKHAMAD KHAFID BIN KASMUJI yangditandatangani oleh DEFA JAUMIL, S.I.K, TITIN ERNAWATI, S.Farm,Apt, FILANTARI CAHYANI, S.Md, selaku pemeriksa menerangkandalam kesimpulannya bahwa :Barang bukti yang diterima :-24451/2024/NNF,- : berupa 1 (satu) kantong plastic berisikankristal warna putih dengan berat netto + 0,074 gram.-24452/2024/NNF,- : berupa 1 (satu) kantong plastic berisikankristal warna putih dengan berat netto + 0,051 gram.KESIMPULAN-24451/2024/NNF,- s.d 24452/2024/NNF,- : seperti tersebutdalam (I) benar kristal Metamfetamine, terdaftar dalam golongan I(satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang RepublikIndonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.SISA BARANG BUKTI-24451/2024/NNF,- : seperti tersebut dalam (I) dikembalikanberat netto + 0,042 gram.-24452/2024/NNF,- : seperti tersebut dalam (I) dikembalikanberat netto + 0,034 gram.-Bahwa perbuatan terdakwa dilakukan tanpa memiliki ataumempunyai ijin dari Menteri yang menyelenggarakan urusanpemerintahan dibidang kesehatan maupun pihak yang ditunjuk olehmenteri.Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentangNarkotika;Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umumtelah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:1.Saksi MUKHAMAD BUKHORI, S.H., dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-Bahwa, saksi adalah anggota Unit Idik II SatresnarkobaPolrestabes Surabaya dan atas perkara terdakwa saksi pernahdiperiksa di penyidikan yang keterangan saksi sebagaimana telahterurai dalam berita acara penyidikan; Halaman 7 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

-Bahwa, berdasarkan adanya informasi dari masyarakat yangmasuk bahwa di daerah Simpang 4 jlan Karang Empat Besar Kel. PlosoKec. Tambaksari Surabaya sering terjadi peredaran narkotika danberdasarkan informasi tersebut kemudian saksi bersama teamdiantaranya saksi Dika Hardiansyah melakukan penyelidikan diwilayahtersebut dan kepada seseorang yang ciri-cirinya disebutkan olehinforman;-Bahwa, selanjutnya pada hari Rabu 09 Oktober 2024 sekitarjam 19.30 WIB saksi telah mengamankan orang yang disebutkan ciri-cirinya tersebut yaitu Terdakwa di depan warung kopi Coffe Gading Masyang beralamat dijalan Karang Empat Besar No.237 Kel. Ploso Kec.Tambaksari Surabaya;-Bahwa, selanjutnya dilakukan penangkapan terhadap Terdakwaoleh karena pada waktu dilakukan penggeledahan telah ditemukansebuah dompet warna merah yang didalamnya terdapat dua poketplastik klip serbuk putih yang dari keterangan terdakwa adalah narkotikajenis sabu, satu pak plastik klip kosong, satu potong skrop pipet plastikdan uang tunai sebesar Rp.150.000,-, sebuah kotak plastik kecil dansebuah handphone merk Redmi warna biru tua yang didalamnyaterdapat keomunikasi terdakwa sehubungan dengan masalah narkotikajenis sabu dan semua barang bukti tersebut diakui milik Terdakwa; -Bahwa, barang bukti berupa serbuk putih tersebut didapatTerdakwa dari GANDEN pada hari itu sekitar jam 09.00 WIB yangsebelumnya telah Terdakwa pesan terlebih dahulu sebanyak 0,5(setengah) gram dengan harga Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah); -Bahwa, atas serbuk putih yang diterimanya tersebut selanjutnyaoleh Terdakwa telah dibagi atau dipecah yang tujuannya untuk dijualkembali dengan harga Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) danRp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) tiap poketnya dan dari perbuatanTerdakwa tersebut apabila barang terjual semua dia akan mendapatkeuntungan berupa uang disamping dapat juga mengkonsumsinya;-Bahwa, sebelum dilakukan penangkapan terhadap terdakwapada hari Rabu tanggal 9 Oktober 2024 terdakwa telah berhasil menjualsebagain narkotikanya kepada MSG; -Bahwa, faktanya Terdakwa bukanlah orang yang berhakmelakukan segala sesuatu perbuatan yang berhubungan dengannarkotika oleh karena Terdakwa tidak mempunyai izin untuk itu;Halaman 8 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan tidak ada keberatan;2.Saksi DIKA HARDIANSYAH, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-Bahwa, saksi sebagai anggota dari Satresnarkoba dariPolrestabes Surabaya;-Bahwa, pada hari Rabu, tanggal 9 Oktober 2024 sekitar jam19.30 WIB bertempat di depan warung kopi Coffe Gading Mas diSimpang Empat jalan Karang Empat Besar No.237 Kel. Ploso, Kec.Tambaksari Surabaya telah melakukan penangkapan terhadapTerdakwa; -Bahwa, pada waktu dilakukan penangkapan terlebih dahuludilakukan penggeledahan badan dan dari saku celana yang dipakaiterdakwa telah ditemukan dompet kecil warna merah yang didalamnyaterdapat dua paket serbuk putih yang dari keterangan terdakwa adalahnarkotika jenis sabu, selain tiu juga ditemuka satu bundel plastik klipkecil, skrop plastik, sebuah kotak kecil plastik dan sebuah handphonemerk redmi yang didalamnya terdapat komunikasi terdakwasehubungan dengan narkotika jenis sabu;-Bahwa, narkotika jenis sabu yang ada pada terdakwa didapatdari GANDEN karena membeli yang semula membeli setengah gramdengan harga Rp.500.000,- kemudian terdakwa bagi menjadi beberpapaket yang tujuannya utnuk dijual kembali dengan harga antaraRp.150.000,- sampai Rp.200.000,- dan sebelum dilakukanpenangkapan terdakwa sudah berhasil menjual kepada seorangpembeli namun sewaktu dilakukan pengembangan kepada penjual danpembeli sudah tidak ditemukan; -Bahwa, terhadap barang bukti berupa dua paket serbuk putihtelah dilakukan test labkrim dan disimpulkan atas serbuk putih tersebutmengandung zat metamfetamina termasuk narkotika golongan I yangmempunyai berat netto masing-masing 0,074 gram dan 0,051 gram;-Bahwa, terdakwa tidak mempunyai izin untuk melakukanperbuatan sehubungan dengan narkotika jenis sabu tersebut; Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan; Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa, pada hari Rabu, tanggal 09 Oktober 2024 sekitar jam09.00 WIB terdakwa telah membeli narkotika jenis sabu dari GANDENHalaman 9 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

yang sebelumnya telah Terdakwa pesan sebanyak dua paket denganberat 0,5 gram seharga Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) yangtujuannya untuk terdakwa jual kembali disamping untuk terdakwa pakaisendiri; -Bahwa, setelah mendapat narkotika dari GANDEN selanjutnyaterdakwa bagi-bagi menjadi 4 (empat) dengan berat yang berbeda danuntuk 1 (satu) paketnya Terdakwa jual seharga Rp.100.000,- sampaiRp.200.000,- sehingga apabila barangnya terjual habis Terdakwa akanmendapat keuntungan; -Bahwa, sebelum dilakukan penangkapan pada hari yang samasekitar jam 13.00 WIB terdakwa sudah berhasil menjual satu paket sabukepada MSG seharga Rp.200.000, dan dari penjualan tersebutTerdakwa sudah mendapatkan pembayarannya diantaranya yang disitaoleh pihak saksi dari Polrestabes Surabaya sebesar Rp.150.000,-(seratus lima puluh ribu rupiah); -Bahwa, selain barang bukti narkotika jenis shabu dan uang hasilpenjualan telah pula dilakukan penyitaan terhadap 1 (satu) pak plastikklip kosong, satu potong sekrop dari sedotan plastik sebagai alat untukmembagi shabu dan sebuah HP milik terdakwa yang terdakwa gunakanuntuk komunikasi dengan GANDEN maupun dengan MSG orang yangsudah berhasil membeli dari terdakwa dan juga terdakwa gunakanuntuk komunikasi pemesanan shabu dan dompet kecil warna merahjuga sebuah kotak plastik tempat menyimpan sabu;-Bahwa, selanjutnya pada hari Rabu tanggal 9 Oktober 2024sekitar jam 19.30 WIB sewaktu terdakwa menunggu AMBON yaitupembeli lainnya tepatnya didepan warung kopi Coffe Gading Mas diSimpang Empat jalan Karang Empat Besar No.237 Ploso TambalsariSurabaya telah datang para saksi dan melakukan penangkapanterhadap terdakwa; -Bahwa, terdakwa tidak mempunyai izin untuk membeli maupunmenerima dan menjual narkotika jenis shabu, sehingga terhadapterdakwa telah dilakukan penangkapan dan diproses lebih lanjut besertabarang bukti yang ditemukan tersebut;Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.2 (dua) bungkus plastik klip berisi serbuk putih dengan beratnetto masing-masing 00,051 gram dan 0,074 gram;Halaman 10 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

2.1 (satu) pak plastik klipkosong;3.1 (satu)potong sekrop/sengkoan dari potongan sedotan plastik;4.Sebuah HP merk Redmi warna biru tua beserta nomorsimcardnya;5.Uang pecahan Rp.150.000,- (seraus liam puluh ribu rupiah);6.Sebuah dompet kecil warna merah, dan 7.Sebuah kotak plastik kecil; Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:1.Bahwa, benar Terdakwa pada hari Rabu, tanggal 9 Oktober2024 sekitar jam 07.00 WIB Terdakwa menghubungi GANDEN untukmemesan narkotika jenis sabu dan atas pesanan Terdakwaselanjutnya pada jam 09.00 WIB GNDEN datang lerumah terdakwauntuk menyerahkannya satu paket narkotika jensi sabu seberat 0,5gram dan terdakwa menyerahkan uang pembelian sebesarRp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah); 2.Bahwa, setelah menerima shabu kemudian terdakwa bagimenjadi 4 (empat) poket dengan berat dan harga yang berbeda yaituantara Rp.100.000,- hingga Rp..200.000,- yang siap edar; 3.Bahwa, benar tujuan terdakwa membagi atau memecahnarkotika jenis shabu yang dia beli dari GANDEN adalah untuk dijualkembali sehingga apabila laku semua terdakwa mendapatkeuntungan berupa uang disamping terdakwa dapatmengkonsumsinya dari sisa yang ada;4.Bahwa, benar terhadap narkotika jenis shabu yang terdakwabagi tersebut sudah berhasil dijualnya kepada MSG sehargaRp.200.000,- sedang sisanya terdakwa simpan untuk menunggupembeli lainnya;5.Bahwa, benar ketika terdakwa sedang menunggu pembelilainnya didepan warung kopi Coffe Gading Mas di Simpang Empatjalan Karang Empat besar No.237 Kel. Ploso, Tabaksari Surabayatepatnya pada jam 19.30 WIB pada hari Rabu tanggal 09 Oktober2024 telah datang petugas Kepolisian dari Polrestabes Surabayamelakukan penggeldahan dan penangkapan terhadap Terdakwa; 6.Bahwa, benar pada waktu dilakukan penggeledahan badanterdakwa telah ditemukan 2 (dua) paket plastik klip serbuk putih, uangtunai pecahan Rp.150.000,- 1 (satu) pak plastik klip kosong, satuHalaman 11 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

potong sekrop/sengkoan dari sedotan plastik dan sebuah HP, sebuahdompet ecil warna emrah, sebuah kotak kecil plastik dan terhadapbarang bukti yang ditemukan diakui terdakwa sebagai miliknyasebagai sarana atau alat dan hasil dari kejahatannya;7.Bahwa, benar terhadap serbuk putih yang terdapat dalamplastik klip tersebut telah dilakukan tes labkrim dan disimpulkanserbuk putih tersebut mengandung zat Metamfethamina yangtermausk narkotika golongan I sebagaimana dalam lampiran UndangUndang Narkotika;8.Bahwa, benar terhadap 2 (dua) plastik klip tersebut jugadilakukan penimbangan dan mempunyai berat netto masing-masing0,074 gram dan 0,051 gram;9.Bahwa, benar terdakwa tidak ada izin dari istansi yangberwenang memberikan izin dalam menerima maupun menjual danmembawa atau menyediakan narkotika jenis shabu tersebut, dengandemikian atas narkotika jenis shabu yang disita dari terdakwa bukanuntuk pengembangan ilmu pengetahuan maupun tehnologi; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) UndangUndang No.35 Th. 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalahsebagai berikut 1. Setiap orang;2. Tanpa hak atau melawan hukum;3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadiperantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan NarkotikaGolongan I;Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimmempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur Setiap Orang;Halaman 12 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

Menimbang, bahwa unsur setiap orang adalah unsur subyek hukumyang mempunyai hak dan kewajiban yang mampu melakukan perbuatan hukumdan mampu pula mempertanggung jawabkan akibat dari perbuatannya;Menimbang, bahwa didepan sidang oleh Penuntut telah diajukanseseorang yang diduga telah melakukan suatu tindak pidana yaitu MUKHAMADKHAFID Bin KASMUJI dimana atas identitas yang telah dibacakan didepansidang telah dibenarkan oleh Terdakwa sendiri dan saksi-saksi yang hadirdipersidangan, dengan demikian Penuntut Umum tidak salah dalammengajukan seseorang sebagai subyek hukum dalam perkara ini;Menimbang, bahwa didepan sidang atas diri terdakwa menunjukkandalam keadaan sehat jasmani dan dohani hal ini terlihat pada saat terjadi tanyajawab didepan sidang terdakwa dapat menjawab semua pertanyaan yangdiajukan dengan baik dan lancar bahkan dapat menceritakan kejadian secaraberurutan;Menimbang, bahwa Penuntut Umum tidak salah dalam mengajukanseseorang sebagai subyek hukum dipersidangan ini, sehingga unsur kesatutelah terbukti dipersidangan ini;Ad.2. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum;Menimbang, bahwa maksud unsur tanpa hak atau melawan hukum,bahwa tidak ada hak dan kewenangan dari sipelaku sehingga atas perbuatan sipelaku merupakan perbuatan yang melanggar hukum;Menimbang, bahwa pada waktu dilakukan pengamanan oleh para saksiterhadap terdakwa yang terjadi pada hari Rabu tanggal 09 Oktober 2024 sekitarjam 19.30 didepan warung kopi Caffe Gaing Mas di Simpang Empat jalanKarang Empat Besar No.237 Kel. Ploso, kec. Tambaksari Surabaya dengandidasarkan adanya informasi dari masyarakat yang untuk selanjutnya dilakukanpenggeledahan badan terdakwa dan dari dalam saku celana yang sedangdipakai terdakwa telah ditemukan barang bukti narkotika jenis sabu, satu pakplatik klip kosong dan sebuah skrop yang terbuat dari potong sedotan plastikyang digunakan terdakwa sebagai alat/sendok dalam membagi narkotika jenissabu selain itu juga sebuah HP Redmi sebagai alat komunikasi yangberhubungan dengan transaksi narkotika jenis shabu antara terdakwa denganGANDEN maupun antara terdakwa dengan MSG, sebuah dompet kecil merah,sebuah kotak plasti kecil dan uang tunai sebesar Rp.150.000,- sebagai ahsilpenjualan narkotika kepada MASG;Menimbang, bahwa sebagaimana identitas terdakwa yangmenerangkan bahwa terdakwa tidak bekerja atau tidak mempunyaiHalaman 13 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

pekerjaansehingga terdakwa bukan seseorang yang mempunyai keahliandibidang kesehatan dan juga bukan seseorang yang bekerja dalampengembangan ilmu pengetahuan maupun tehnologi, disamping itu terdakwajuga bukan seseorang yang membutuhkan pengobatan dengan obat-obatanyang mengandung metamfethamina, dengan demikian pada waktu dariterdakwa ditemukan narkotika jenis shabu merupakan perbuatan yang melawanhukum oleh karena terdakwa bukan lah orang yang berhak untuk melakukansegala sesuatu yang berhubungan dengan narkotika jenis shabu;Menimbang, bahwa dari pertimbangan diatas sehingga unsur keduatelah terbukti dipersidangan ini;Ad.3. Unsur Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadipernatara dalam jual beli,menukar atau menyerahkan NarkotikanGolongan I;Menimbang, bahwa unsur ketiga pasal 114 ayat (1) UU No.35Th.2009tentang Narkotika ini bersifat alternatif dalam arti apabila satu perbuatan telahterbukti dilakukan oleh Terdakwa maka terhadap unsur tersebut sudah dianggapterbukti sehingga untuk menyatakan bahwa unsur ketiga telah terbukti tidakharus semua tindakan yang diatur dalam unsur keiga ini telah dilakukan olehterdakwa;Menimbang, bahwa didepan sidang dari keterangan terdakwa bahwapada hari Rabu, tanggal 9 Oktober 2024 sekitar jam 07.00 WIB terdakwa telahberkomunikasi melalui handphone miliknya dengan GANDEN untuk memesannarkotika jenis sabu, dan sekitar jam 09.00 WIB GANDEN datang erumahTerdakwa bertemu dengan CACAK untuk bertransaksi dimana Terdakwamenyerahkan uang sebsar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) dan GANDENmenyerahkan satu paket plastik klip narkotika jeis sabu seberat 0,5 gram yangdilakukan dirumah terdakwa dijalan Karang Empat Gg.XI No.81 Kel. Ploso, Kec.Tambaksari Surabaya; Menimbang, bahwa setelah terdakwa menerima narkotika jenis sabudari GANDEN kemudian terdakwa bagi menjadi 4 (empat) paket siap edar olehkarena tujuan Terdakwa membeli narkotika jenis sabud dari GANDEN adalahuntuk dijual kembali dengan harapan Terdakwa mendapat keuntungan berupauang dan keuntungan mengkonsumsinya dari sisa penimbangan;Menimbang, bahwa sebagaimana keterangan terdakwa dari narkotikajenis shabu yang dia terima dari GANDEN tersebut sudah terjual kepada MSGsebanyak satu paket dengan harga Rp.200.000,- (dua ratus rib rupiah) danuntuk itu terdakwa sudah menerima pembayaran, sehingga sisa paketan tinggalHalaman 14 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

3 (tiga) paket plastik klip dimana yang satu paket sudah terdakwa konsumsisedang sisanya yang 2 (dua) paket telah disita oleh polisi dari PolrestabesSurabaya;Menimbang, bahwa meskipun pada waktu dilakukan penangkapanterhadap terdakwa dia tidak sedang membeli maupun menjual narkotika jenisshabu, namun dari keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukanmenurut keyakinan Majelis ada keterkaitannya bahwa terdakwa berhasilmenjual dengan telah menerima uang pembelian juga adanya barang-barangyang dipakai terdakwa untuk membagi dan membungkusnya disamping ituadanya tujuan terdakwa untuk mendapatkan keuntungan dari penjualannarkotika jenis shabu dari GANDEN tersebut;Menimbang, bahwa dari apa yang telah terungkap dipersidanganMajelis mempunyai keyakinan bahwa terdakwa telah melakukan tindak pidananarkotika sebagaimana diatur dan diancam dalam pasal 114 ayat (1) UndangUndang RI No,35 tahun 2009 tentang Narkotika;Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas sehingga unsurketiga telah terbukti pula dipersidangan ini; Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1)UU No. 35 Th. 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslahdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukantindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif pertama; Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahananterhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarTerdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut :Bahwa terhadap barang bukti yang diajukan oleh karena merupakanhasil kejahatan dan alat yang dipakai untuk melakukan kejahatan makaterhadap barang bukti yang diajukan oleh Penuntut Umum akan ditetapkanstatusnya dalam amar putusan; Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan Terdakwa;Halaman 15 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

Keadaan yang memberatkan :-Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintahdalam memberantas segala bentuk tindak pidana narkotika;-Perbuatan terdakwa akan merusak generasi bangsa apabilasempat membeli dan mengkonsumsi narkotika yang disediakan olehterdakwa; Keadaan yang meringankan:-Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesal atas apa yangtelah dilakukan dan berjanji tidak akan melakukan perbuatannya lagi;-Terdakwa belum pernah dihukum; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) Undang Undang No.35 Th.2009tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang HukumAcara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;MENGADILI:1.Menyatakan Terdakwa MUKHAMAD KHAFID Bin KASMUJItelah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana “tanpa hak atau melawan hukum membeli dan menjual NarkotikaGolongan I” sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama;2.Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu denganpidana penjara selama 6 (enam) tahun dan 6 (enam) bulan danmenghukum Terdakwa untuk membayar denda sebesarRp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila dendatidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 4 (empat) bulan; 3.Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telahdijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;5.Menetapkan barang bukti berupa :-2 (dua) plastik klip narkotika jenis sabu dengan berat nettomasing-masing 0,0,074 gram dan 0,051 gram; -1 (satu) pak plastik klip kososng;- Sebuah HP merk Redmi warna biru beserta nomorsimcardnya;- Sebuah skrop dari potongan sedotan plastik;- Sebuah dompet kecil warna merah;Halaman 16 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

-Sebuah kotak plastik kecil;Dirampas untuk dimusnahkan;-Uang tunai sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluh riburupiah);Dirampas untuk negara;6.Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biayaperkara sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah); Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis HakimPengadilan Negeri Surabaya, pada hari Rabu, tanggal 26 Maret 2025, oleh kami,Erly Soelistyarini, S.H., M.Hum., sebagai Hakim Ketua , Jahoras Siringo Ringo,S.H.,M.H. dan Darwanto, S.H.,M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota,putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu jugaoleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu olehAchmad Sofwan Mustafiddin, S.H.,M.H. Panitera Pengganti pada PengadilanNegeri Surabaya, serta dihadiri oleh Tomy Herlix, S.H., Penuntut Umum danTerdakwa yang didampingi Penasehat Hukumnya. Hakim Anggota, Hakim Ketua,TTD TTD Jahoras Siringo Ringo, S.H.,M.H. Erly Soelistyarini, S.H., M.Hum. TTDDarwanto, S.H.,M.H.Panitera Pengganti,TTDAchmad Sofwan Mustafiddin, S.H.,M.H. Halaman 17 dari 17 Putusan Nomor 2465/Pid.Sus/2024/PN.Sby.