pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A NNomor 193/Pid.Sus/2024/PN DmkDEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Demak yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara Terdakwa:1. Nama lengkap: MUHAMMAD TAUFIQ ALIAS DOWER BINDAYAT (Alm)2. Tempat lahir: Demak3. Umur/tanggallahir: 31 tahun/19 Februari 19934. Jenis kelamin: Laki-laki5. Kebangsaan: Indonesia6. Tempat tinggal:Dempet, RT. 06/ RW. 07, Desa Dempet,Kecamatan Dempet, Kabupaten Demak7. Agama:Islam8. Pekerjaan:WiraswastaTerdakwa ditangkap tanggal 25 Juli 2024;Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan Negara oleh:1.Penyidik sejak tanggal 26 Juli 2024 sampai dengan tanggal 14 Agustus 2024;2.Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 15 Agustus 2024 sampai dengantanggal 23 September 2024;3.Perpanjangan Pertama Ketua Pengadilan Negeri Demak sejak tanggal 24September 2024 sampai dengan tanggal 23 Oktober 2024;4.Perpanjangan Kedua Ketua Pengadilan Negeri Demak sejak tanggal 24Oktober 2024 sampai dengan tanggal 22 November 2024;5.Penuntut Umum sejak tanggal 13 November 2024 sampai dengan tanggal 2Desember 2024;6.Majelis Hakim sejak tanggal 26 November 2024 sampai dengan tanggal 25Desember 2024;7.Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Demak sejak tanggal 26 Desember2024 sampai dengan tanggal 23 Februari 2025; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Risal Wahyudi, S.H., DKK,seluruhnya Advokat yang berkantor di Yayasan Lembaga Bantuan Hukum AbdulGhofur and Partners, berdasarkan Penetapan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmktanggal 11 Desember 2024;Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:-Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Demak Nomor 193/Pid.Sus/2024/PNDmk tanggal 26 November 2024 tentang Penunjukan Majelis Hakim;-Penetapan Majelis Hakim Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk tanggal 26November 2024 tentang Penetapan Hari Sidang;-Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa sertamemperhatikan barang bukti dan bukti surat yang diajukan di persidangan;Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehPenuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.Menyatakan Terdakwa Muhammad Taufiq Alias Dower Bin Dayat (Alm),terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana tanpa hakatau melawan hukum menjual, membeli, menerima, menyerahkan NarkotikaGolongan I sebagaimana diatur dan diancam pidana berdasarkan Pasal 114 ayat(1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika pada dakwaan Primair dariPenuntut Umum;2.Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Muhammad Taufiq Alias Dower BinDayat (alm), dengan pidana penjara selama 8 (delapan) tahun dan denda Rp1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) subsider 6 (enam) bulan penjara dikurangimasa penahanan yang telah dijalani;3.Menyatakan agar terdakwa tetap ditahan;4.Menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) paket sabu dalam plastic klip dengan berat bersih 2.10399gram.-1 (satu) potong jaket warna hitam.-1 (satu) set bong/alat hisap.-1 (satu) pak plastik klip.-1 (satu) buah korek api gas warna Ungu. hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

-1 (satu) potongan sedotan warna Kuning.-Urine dalam botol/tube.Dirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) unit handphone Vivo warna Biru No whatsapp 089676302053-1 (satu) unit handphone Infinix warna Hitam No whatsapp0882006332391-Uang sebanyak Rp. 400.000,- (lima ratus ribu rupiah).Dirampas untuk negara5.Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp 5.000,00(lima ribu rupiah)Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan memohon keringanan hukuman dan berjanji tidak akan mengulangi lagiperbuatannya karena Terdakwa merupakan tulang punggung keluarga;Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonanTerdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan yang telah diajukanpada persidangan;Setelah mendengar tanggapan Terdakwa terhadap tanggapan PenuntutUmum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonannya;Menimbang, bahwa Terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaan PenuntutUmum Nomor REG. PERKARA PDM-195/M.3.31/Enz.2/11/2024 tanggal 19November 2024 sebagai berikut:PrimairBahwa terdakwa MUHAMMAD TAUFIQ Als Dower Bin DAYAT (alm) pada hariKamis tanggal 25 Juli 2024 sekitar pukul 16.30 Wib atau pada suatu waktudalam bulan Juli 2024, bertempat di rumah terdakwa alamat DempetRt.06/Rw.07 Kel.Dempet Kec. Dempet Kab.Demak atau setidak- tidaknya padasuatu tempat dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Demak, secara tanpahak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkanNarkotika Golongan I, yang dilakukan dengan cara :-Berawal pada hari Kamis tanggal 25 Juli 2024 sekira pukul 10.00 WIB,ketika terdakwa dirumah terdakwa dengan alamat Dempet Rt.06 Rw.07Desa Dempet, Kec. Dempet, Kab. Demak Prov. Jawa Tengah, terdakwa hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

menghubungi sdr. CEP (DPO) yang intinya memesan sabu dengankesepakatan harga sebesar Rp. 4.500.000,- (empat juta lima ratus riburupiah) dan saat itu sdr. CEP berkata jika terdakwa harus mentransfer uangpembelian dulu dan nantinya sabu diambil di daerah Jepara. Namunterdakwa dan sdr CEP (DPO) sepakat bahwa Terdakwa mengirimkan uangsebesar Rp. 3.000.000,- (tiga juta rupiah) terlebih dahulu sisanya jikasudah ada yang membeli sabu tersebut.-Pada hari Kamis tanggal 25 Juli 2024 sekira pukul 12.30 wib terdakwaberangkat menuju ke daerah Jepara dan sekira pukul 13.00 WIB terdakwamampir di salah satu toko sembako di daerah Gajah Kab. Demak untukmentarnsfer uang pembayaran sabu sejumlah Rp. 3.000.000,- (tiga jutarupiah) melalui agen Brilink ke rekening BNI atas nama ARDA KASUMA.Selanjutnya bukti transfer terdakwa kirimkan kepada sdr. CEP. Selanjutnyasekira pukul 13.50 WIB terdakwa sampai di daerah Ngabul Kab. Jepara.Sekira sepuluh menit menunggu terdakwa mendapatkan alamatpengambilan sabu dari sdr. CEP di daerah Pinggir jalan Raya Ngabul dekatkebon singkong. Kemudian terdakwa menuju ke tempat yang dimaksud dansesampainya ditempat yang dimaksud terdakwa menemukan 1 (satu) paketsabu dalam plastik klip dibungkus plastic putih berada di bawah pohonsingkong. Selanjutnya terdakwa pulang kerumah dengan membawa 1(satu) paket sabu dalam plastic klip dibungkus plastic putih tersebut.Sesampainya di rumah sekira pukul 16.05 WIB, terdakwa membuka sabutersebut dan terdakwa ambil sedikit untuk terdakwa gunakan sendiri didalam kamar rumah terdakwa. Sekira pukul 16.30 WIB datang temanterdakwa bernama sdr. IQBAL (DPO) untuk membeli sabu seharga Rp.400.000,- (empat ratus ribu rupiah) kemudian terdakwa mengambilkansedikit sabu milik terdakwa kemudian terdakwa masukan kedalam plastikklip kosong menggunakan potongan sedotan warna Kuning. Selesaiterdakwa mengemas sabu tersebut terdakwa serahkan kepada sdr. IQBALdan sdr. IQBAL langsung pergi. Selanjutnya terdakwa membagi sabutersebut menjadi 2 (dua) paket sabu dibungkus plastic klip. 1 (satu) paketsabu dalam plastic klip terdakwa simpan di dalam saku jaket warna Hitamyang terdakwa gantung didalam kamar terdakwa sedangkan 1 (satu) paketsabu dalam plastic klip lainnya rencana akan terdakwa bagi lagi menjadibeberapa paket kecil namun sekira pukul 17.30 WIB terdakwa mendengarada orang masuk dan karena takut 1 (satu) paket sabu dalam plastic klip hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

terdakwa buang di saluran pembuangan dalam kamar mandi terdakwadengan cara terdakwa tuangkan sabu ke saluran pembuangan danselanjutnya plastic juga terdakwa buang. Kemudian Ketika terdakwa keluardari kamar mandi terdakwa ditangkap petugas terdakwa diinterogasimenanyakan keberadaan sabu milik terdakwa dan terdakwa jawab sudahterdakwa buang dan sisanya masih ada didalam jaket terdakwa. Kemudianterdakwa Bersama petugas menuju ke dalam kamar terdakwa danterdakwa mengambil 1 (satu) paket sabu dalam plastic klip dari kantongjaket warna Hitam kemudian terdakwa serahkan kepada petugas.Selanjutnya petugas melakukan penggeledahan ditemukan barang buktilain berupa: 1 (satu) set bong/ alat hisap, 1 (satu) pak plastic klip, 1 (satu)potongan sedotan warna kuning, 1 (satu) buah korek api gas warna Ungu,1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru No whatsapp 089676302053 dan1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitam No whatsapp 0882006332391ditemukan di lantai dalam kamar terdakwa dan uang tunai Rp. 400.000,-(empat ratus ribu rupiah) ditemukan diatas Kasur dalam kamar terdakwa.Selanjutnya terdakwa dan barang bukti tersebut dibawa ke kantorDitresnarkoba Polda Jateng, sesampainnya dikantor urine terdakwa diambildan dimasukkan didalam botol/tube oleh petugas.-Sesuai Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab :2181/NNF/2024 tanggal 29 Juli 2024 dari Labfor Polda Jateng, barangbukti : 1)BB-4688/2024/NNF berupa 1 (satu) bungkus plastic klip beningberisi serbuk kristal dengan berat bersih serbuk kristal 2,10399 gramtersebut “POSITIVE” METHAMFETAMINE dan terdaftar dalamgolongan I dalam Undang undang Republik Indonesia Nomor 35Tahun 2009 tentang Narkotika.2)BB-23908/2024/NNF berupa 1 (satu) buah botol plastik berisiurine sebanyak 38 mL tersebut “POSITIF METHAMFETAMINE”.-Bahwa terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak yang berwenang untukmembeli dan menjual Narkotika golongan I bukan tanaman berupaMETHAMFETAMINE.Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal114 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.SUBSIDIAIRBahwa terdakwa MUHAMMAD TAUFIQ Als Dower Bin DAYAT (alm) pada hari hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Kamis tanggal 25 Juli 2024 sekitar pukul 17.30 Wib atau pada suatu waktudalam bulan Juli 2024, bertempat di rumah terdakwa alamat DempetRt.06/Rw.07 Desa Dempet Kec. Dempet Kab.Demak atau setidak- tidaknyapada suatu tempat dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Demak, tanpa hakatau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakanNarkotika Golongan I bukan tanaman dengan cara :-Pada hari Kamis tanggal 25 Juli 2024 sekira pukul 17.30 WIB terdakwaketika terdakwa keluar dari kamar mandi terdakwa ditangkap petugasterdakwa diinterogasi menanyakan keberadaan sabu milik terdakwa danterdakwa jawab sudah terdakwa buang dan sisanya masih ada didalamjaket terdakwa. Kemudian terdakwa bersama petugas menuju ke dalamkamar terdakwa dan terdakwa mengambil 1 (satu) paket sabu dalamplastic klip dari kantong jaket warna Hitam kemudian terdakwa serahkankepada petugas. Selanjutnya petugas melakukan penggeledahanditemukan barang bukti lain berupa: 1 (satu) set bong/ alat hisap, 1 (satu)pak plastic klip, 1 (satu) potongan sedotan warna kuning, 1 (satu) buahkorek api gas warna Ungu, 1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru Nowhatsapp 089676302053 dan 1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitamNo whatsapp 0882006332391 ditemukan di lantai dalam kamar terdakwadan uang tunai Rp. 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) ditemukan diatasKasur dalam kamar terdakwa. Selanjutnya terdakwa dan barang buktitersebut dibawa ke kantor Ditresnarkoba Polda Jateng, sesampainnyadikantor urine terdakwa diambil dan dimasukkan didalam botol/tube olehpetugas.-Bahwa sabu yang disita petugas adalah sabu yang diperoleh terdakwadengan cara membeli dari CEP (DPO) seharga Rp. 4.500.000,- (empat jutalima ratus ribu rupiah) dan sudah dibayar Rp. 3.000.000,- (tiga juta rupiah),sisanya akan dibayar jika sudah ada yang membeli sabu tersebut.-Sesuai Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab :2181/NNF/2024 tanggal 29 Juli 2024 dari Labfor Polda Jateng, barangbukti: 1)BB-4688/2024/NNF berupa 1 (satu) bungkus plastic klip beningberisi serbuk kristal dengan berat bersih serbuk kristal 2,10399 gramtersebut “POSITIVE” METHAMFETAMINE dan terdaftar dalamgolongan I dalam Undang undang Republik Indonesia Nomor 35Tahun 2009 tentang Narkotika. hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

2)BB-23908/2024/NNF berupa 1 (satu) buah botol plastik berisiurine sebanyak 38 mL tersebut “POSITIF METHAMFETAMINE”.-Bahwa terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak yang berwenang untukmemiliki dan membawa Narkotika golongan I bukan tanaman berupaMETHAMFETAMINE.Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal112 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidakmengajukan keberatan;Menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telahmengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.SUMANTO, dibawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa Saksi telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yangdiduga melakukan tindak pidana menjual dan membeli narkotika jenis sabu;-Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hariKamis tanggal 25 Juli 2024 pukul 17.30 WIB di dirumah Terdakwa terletak diDempet, Rt 06 Rw 07, Desa Dempet, Kecamatan Dempet, Kabupaten Demak;-Bahwa Terdakwa ditangkap berdasarkan informasi dari masyarakatyang tidak diketahui identitasnya yang mengatakan bahwa Terdakwa telahmembeli, menjual, memiliki dan menyimpan narkotika jenis sabu dan setelahdiselidiki ternyata benar dan kemudian Saksi melakukan penangkapanterhadap Terdakwa;-Bahwa pada saat Terdakwa ditangkap telah ditemukan barang buktididalam kamarnya berupa 1 (satu) paket sabu dalam plastic klip dengan beratbersih 2,10399 gram, 1 (satu) potong jaket wama Hitam, 1 (satu) set bong/alathisap, 1 (satu) pak plastik klip,1 (satu) buah korek api gas wama Ungu, 1 (satu)potongan sedotan warna Kuning, 1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru Nowhatsapp 089676302053, 1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitam Nowhatsapp 0882006332391 dan uang tunai Rp400.000,00 (empat ratus riburupiah) kemudian Terdakwa dibawa ke kantor Ditresnarkoba Polda JawaTengah;-Bahwa pada waktu diinterogasi Terdakwa menyatakan mendapatkannarkotika jenis sabu dari seseorang bernama Cep yang beralamat diSemarang;-Bahwa Terdakwa membeli sabu dari Cep dengan hargaRp4.500.000,00 (empat juta lima ratus ribu rupiah) dan baru dibayar hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

Rp3.000.000,00 (tiga juta rupiah) melalui agen Brilink ke rekening BNI atasnama Arda Kusuma kemudian setelah mentransfer uang, Terdakwa mendapat1 (satu) paket sabu dalam plastic klip yang dibungkus plastik putih dan ditaruhdibawah pohon daerah pengambilan di Jepara;-Bahwa narkotika jenis sabu yang dimiliki Terdakwa juga dijual kepadaIqbal dengan harga Rp400.000.00 (empat ratus ribu rupiah) untukdisalahgunakan;-Bahwa Terdakwa juga menyalahgunakan narkotika jenis sabu karenapada waktu digeledah juga ditemukan bong dan korek didalam kamarnya;-Bahwa Hanphone dan uang yang digunakan untuk transaksipembelian narkotika adalah milik Terdakwa sendiri;-Bahwa Saksi mengetahui berat dari narkotika jenis sabu tersebut darihasil penimbangan yang dilakukan pada saat dikantor;-Bahwa Saksi tidak mengetahui seberapa sering Terdakwa membelinarkotika jenis sabu;-Bahwa penangkapan terhadap Terdakwa bukan karena Terdakwaadalah target penangkapan;-Bahwa Terdakwa membeli narkotika jenis sabu untuk disalahgunakansendiri dan juga dijual apabila ada pembelinya;-Bahwa pada saat ditangkap Terdakwa hanya sendiri dan ada didalamkamar rumahnya;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang padapokoknya bahwa Terdakwa tidak keberatan dan membenarkan keterangan Saksi;2.FELIQ PRAYOGA, S.H., dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-Bahwa Saksi telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yangdiduga melakukan tindak pidana menjual dan membeli narkotika jenis sabu;-Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hariKamis tanggal 25 Juli 2024 pukul 17.30 WIB di dirumah Terdakwa terletak diDempet, Rt 06 Rw 07, Desa Dempet, Kecamatan Dempet, Kabupaten Demak;-Bahwa Terdakwa ditangkap berdasarkan informasi dari masyarakatyang tidak diketahui identitasnya yang mengatakan bahwa Terdakwa telahmembeli, menjual, memiliki dan menyimpan narkotika jenis sabu dan setelahdiselidiki ternyata benar dan kemudian Saksi melakukan penangkapanterhadap Terdakwa; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

-Bahwa pada saat Terdakwa ditangkap telah ditemukan barang buktididalam kamarnya berupa 1 (satu) paket sabu dalam plastic klip dengan beratbersih 2,10399 gram, 1 (satu) potong jaket wama Hitam, 1 (satu) set bong/alathisap, 1 (satu) pak plastik klip,1 (satu) buah korek api gas wama Ungu, 1 (satu)potongan sedotan warna Kuning, 1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru Nowhatsapp 089676302053, 1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitam Nowhatsapp 0882006332391 dan uang tunai Rp400.000.00 (empat ratus riburupiah) kemudian Terdakwa dibawa kekantor Ditresnarkoba Polda JawaTengah;-Bahwa pada waktu diinterogasi Terdakwa menyatakan mendapatkannarkotika jenis sabu dari seseorang bernama Cep yang beralamat diSemarang;-Bahwa Terdakwa membeli sabu dari Cep dengan hargaRp4.500.000,00 (empat juta lima ratus ribu rupiah) dan baru dibayarRp3.000.000,00 (tiga juta rupiah) melalui agen Brilink ke rekening BNI atasnama Arda Kusuma kemudian setelah mentransfer uang Terdakwa mendapat1 (satu) paket sabu dalam plastic klip yang dibungkus plastik putih dan ditaruhdibawah pohon daerah pengambilan di Jepara;-Bahwa narkotika jenis sabu yang dimiliki Terdakwa juga dijual kepadaIqbal dengan harga Rp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) untukdisalahgunakan;-Bahwa Terdakwa juga menyalahgunakan narkotika jenis sabu karenapada waktu digeledah juga ditemukan bong dan korek didalam kamarnya;-Bahwa Hanphone dan uang yang digunakan untuk transaksipembelian narkotika adalah milik Terdakwa sendiri;-Bahwa Saksi mengetahui berat dari narkotika jenis sabu tersebutkarena pada waktu dikantor telah dilakukan penimbangan;-Bahwa Saksi tidak mengetahui seberapa sering Terdakwa membelinarkotika jenis sabu;-Bahwa penangkapan terhadap Terdakwa bukan karena Terdakwaadalah target penangkapan;-Bahwa Terdakwa membeli narkotika jenis sabu untuk disalahgunakansendiri dan juga dijual apabila ada pembelinya;-Bahwa pada saat ditangkap Terdakwa hanya sendiri dan ada didalamkamar rumahnya; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang padapokoknya bahwa Terdakwa tidak keberatan dan membenarkan keterangan Saksi;3.MUKHOZIN, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-Bahwa yang Saksi ketahui dalam perkara ini adalah Saksi diminta olehPetugas Kepolisian untuk menyaksikan penangkapan terhadap Terdakwa;-Bahwa penangkapan terhadap Terdakwa dilakukan pada hari Kamistanggal 25 Juli 2024 pukul 17.30 WIB di dirumah Terdakwa yang terletak diDempet, Rt 06 Rw 07, Desa Dempet, Kecamatan Dempet, Kabupaten Demak;-Bahwa Terdakwa ditangkap karena telah melakukan penyalahgunaannarkotika jenis sabu;-Bahwa pada saat Terdakwa ditangkap juga ditemukan barang buktididalam kamarnya berupa 1 (satu) paket sabu dalam plastik klip dengan beratbersih 2.10399 gram, 1 (satu) potong jaket wama Hitam, 1 (satu) set bong/alathisap, 1 (satu) pak plastik klip,1 (satu) buah korek api gas wama Ungu, 1 (satu)potongan sedotan warna Kuning, 1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru Nowhatsapp 089676302053, 1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitam Nowhatsapp 0882006332391 dan uang tunai Rp400.000,00 (empat ratus riburupiah) lalu kemudian Terdakwa dibawa ke kantor Ditresnarkoba Polda JawaTengah;-Bahwa Saksi tidak mengetahui dari mana Terdakwa mendapatnarkotika jenis sabu tersebut;-Bahwa pada saat Terdakwa ditangkap hanya sendiri dan Terdakwajuga tidak melakukan perlawanan;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang padapokoknya bahwa Terdakwa tidak keberatan dan membenarkan keterangan Saksi;Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keteranganyang pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa Terdakwa ditangkap Petugas Ditresnarkoba Polda Jateng sehubungandengan perkara narkotika jenis sabu;-Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 25 Juli 2024 pukul 17.30WIB didalam rumah Terdakwa yang beralamat di Dempet, Rt 06 Rw 07, DesaDempet Kecamatan Dempet, Kabupaten Demak;-Bahwa pada waktu Terdakwa ditangkap Petugas juga menemukan barangbukti narkotika jenis sabu berupa 1 (satu) paket sabu dalam plastic klip yangditemukan didalam saku jaket warna hitam yang Terdakwa gantung didalamkamar Terdakwa; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

-Bahwa Terdakwa mendapatkan narkotika jenis sabu dari seseorang bernamaCep yang beralamat di Semarang dengan harga Rp4.500.000,00 (empat jutalima ratus ribu rupiah), tetapi sesuai kesepakatan Cep meminta untuk membayarsejumlah Rp3.000.000,00 (tiga juta rupiah) terlebih dahulu sedangkan sisanyadibayarkan jika ada yang membeli sabu tersebut;-Bahwa sabu tersebut diambil di daerah Ngabul Jepara dan alamatnya dikirimoleh Cep di daerah pinggir jalan raya Ngabul dekat kebon singkong;-Bahwa Terdakwa sudah memakai narkotika jenis sabu sejak tahun 2012sampai tahun 2017 dan berhenti sampai tahun 2020 kemudian setelah ituTerdakwa memakai lagi dan juga menjual apabila ada teman yangmembutuhkan;-Bahwa Terdakwa telah 3 (tiga) kali membeli narkotika yang pertama Terdakwamembeli seberat 1 (satu) gram, ke dua 4 (empat) gram dan yang ke tiga 4(empat) gram;-Bahwa Terdakwa membeli narkotika jenis sabu untuk dijual lagi dan juga untukdisalahgunakan sendiri;-Bahwa Terdakwa mengirimkan uang untuk pembayaran pembelian narkotikajenis sabu memalui agen Brilink ke rekening BNI atas nama Arda Kusuma;-Bahwa teman Terdakwa yang membeli narkotika jenis sabu adalah Iqbal;-Bahwa Terdakwa mengenal Cep pada saat Terdakwa ditahan di LembagaPemasyarakatan Semarang pada tahun 2020;-Bahwa Terdakwa sudah pernah dihukum sebelumnya selama 4 (empat) tahunkarena perkara perampasan;Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan (ade charge);Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) paket sabu dalam plastic klip dengan berat bersih 2.10399 gram;2.1 (satu) potong jaket wama Hitam;3.1 (satu) set bong/alat hisap;4.1 (satu) pak plastik klip;5.1 (satu) buah korek api gas wama Ungu;6.1 (satu) potongan sedotan warna Kuning;7.1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru No whatsapp 089676302053;8.1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitam No whatsapp 0882006332391;9.Uang tunai Rp400.000.00 (empat ratus ribu rupiah); hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

10.Urine dalam botol/ tube;Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan Terdakwa dan dihubungkan dengan barang bukti yangdiajukan dipersidangan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:1.Bahwa benar Terdakwa ditangkap oleh Saksi Sumanto dan Saksi FeliqPrayoga, S.H. beserta Tim Kepolisian Dit Resnarkoba Polda Jawa Tengah;2.Bahwa benar penangkapan tersebut dilakukan karena saksi-saksimendapatkan informasi dari masyarakat mengenai penguasaan narkotika jenissabu oleh Terdakwa dan setelah dilakukan penyelidikan Petugas Kepolisianmelakukan penangkapan terhadap Terdakwa;3.Bahwa benar penangkapan terhadap Terdakwa terjadi pada hari Kamis,tanggal 25 Juli 2024 sekira pukul 17.30 WIB dirumah Terdakwa yang beralamat diDempet, Rt 06/Rw 07, Desa Dempet, Kecamatan Dempet, Kabupaten Demak;4.Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa dan dilakukanpenggeledahan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) paket sabu dalam plasticklip dengan berat bersih 2,10399 gram yang ditemukan didalam saku jaket warnahitam yang digantung didalam kamar Terdakwa, 1 (satu) set bong/alat hisap, 1(satu) pak plastik klip,1 (satu) buah korek api gas wama Ungu, 1 (satu) potongansedotan warna Kuning, 1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru Nomorwhatsapp 089676302053, 1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitam Nomorwhatsapp 0882006332391 dan uang tunai Rp400.000,00 (empat ratus riburupiah);5.Bahwa benar barang bukti yang diamankan tersebut adalah milik Terdakwayang dibeli dari seseorang bernama Cep yang beralamat di Semarang denganharga Rp4.500.000,00 (empat juta lima ratus ribu rupiah), namun baru dibayarsejumlah Rp3.000.000,00 (tiga juta rupiah) dan kemudian sisanya akandibayarkan saat narkotika jenis sabu tersebut terjual. Pembayaran kepada Cepdilakukan melalui agen Brilink ke rekening BNI atas nama Arda Kusuma;6.Bahwa benar setelah melakukan pembayaran Terdakwa mendapatkan 1(satu) paket sabu dalam plastic klip yang dibungkus dengan plastic putih dandiletakkan dilokasi pengambilan yaitu dibawah pohon didaerah Ngabul Jepara;7.Bahwa benar Terdakwa membeli narkotika jenis sabu sampai dengansekarang sudah sebanyak 3 (tiga) kali, yang pertama seberat 1 (satu) gram,kedua 4 (empat) gram, ketiga 4 (empat) gram; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

8.Bahwa benar Terdakwa menggunakan sendiri dan menjual lagi narkotika yangtelah dibeli dari Cep kepada temannya yang bernama Iqbal dengan hargaRp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah);9.Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris KriminalistikNo. Lab : 2181/NNF/2024 tanggal 29 Juli 2024 dari Labfor Polda Jateng, barangbukti berupa 1 (satu) bungkus plastic klip bening berisi serbuk kristal dengan berat2,10399 gram dan 1 (satu) buah botol plastik berisi urine sebanyak 38 mLtersebut positif mengandung Methamfetamina dan terdaftar dalam golongan Idalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentangNarkotika;10.Bahwa benar Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untukmenguasai dan menyalahgunakan narkotika jenis sabu tersebut;11.Bahwa benar Terdakwa sudah pernah dihukum sebelumnya dalamperkara perampasan dan penganiayaan dengan pidana penjara selama 4(empat) tahun di Pengadilan Negeri Demak;Menimbang bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakanterbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan Penuntut Umum;Menimbang bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengandakwaan yang berbentuk subsidairitas, maka Majelis Hakim terlebih dahulumempertimbangkan dakwaan primair sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (1)Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yangunsur-unsurnya sebagai berikut:1.Setiap Orang;2.Tanpa Hak atau Melawan Hukum;3.Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantaradalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I;Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimmempertimbangkan sebagai berikut:Ad.1. Unsur setiap orang;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah siapa sajayang menjadi subyek hukum dan perbuatannya dapat dipertanggungjawabkan.Secara teoritis makna setiap orang menunjuk kepada siapa orangnya yang harusbertanggung jawab atas perbuatan tindak pidana itu atau setidak-tidaknya mengenai hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

siapa orangnya yang harus dijadikan terdakwa sebagai subjek atau pelaku, dalamkaitannya dengan kewajiban yang dapat dimintai pertanggungjawaban secara hukum;Menimbang, bahwa dalam perkara ini subjek dari tindak pidana yangdihadirkan oleh Penuntut Umum sebagaimana yang dimaksud dalam dakwaanadalah Muhammad Taufiq Alias Dower Bin Dayat (Alm) yang mana berdasarkanPasal 155 Ayat (1) Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana, Majelis Hakimsebelum memulai persidangan telah menanyakan kepada Terdakwa mengenai namalengkap, tempat lahir, umur atau tanggal lahir, jenis kelamin, kebangsaan, tempattinggal, agama dan pekerjaannya sebagaimana yang dimaksud dalam dakwaan.Terdakwa telah membenarkan dan tidak membantah seluruh identitasnya tersebut.Saksi-saksi yang telah didengar keterangannya pada persidangan juga menyatakanbahwa Terdakwa adalah benar orang yang dimaksud sebagai pelaku tindak pidanadalam surat dakwaan Penuntut Umum. Sehingga Majelis Hakim berkeyakinan bahwadalam perkara aquo tidak terjadi kekeliruan akan orang yang dimaksud;Menimbang, bahwa selama persidangan Terdakwa dalam keadaan sehatjasmani dan rohaninya dilihat dari kemampuan Terdakwa memahami dan menjawabsetiap pertanyaan yang diajukan kepadanya dengan baik, diketahui pula bahwaTerdakwa merupakan orang yang telah dewasa sebagaimana tercantum dalamidentitasnya. Telah dewasa serta dalam keadaan sehat jasmani dan rohani dapatmenjadi tolok ukur dalam menentukan kemampuan bertanggung jawab seseorang,dan kemampuan bertanggung jawab merupakan salah satu unsur dalampertanggungjawaban pidana. Jika seseorang mempunyai kemampuan bertanggungjawab dalam dirinya maka orang tersebut dapat dimintai pertanggungjawaban pidanaatas perbuatan yang dilakukannya;Menimbang, berdasarkan penjelasan tersebut di atas, Terdakwa merupakanorang yang telah dewasa dan mempunyai kemampuan bertanggung jawab secarahukum, sehingga unsur setiap orang harus dinyatakan telah terpenuhi atas diriTerdakwa;Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak atau melawan hukum,adalah adanya perbuatan yang dilarang, perbuatan yang dilakukan sesuai denganrumusan delik. Tanpa hak berarti suatu perbuatan tersebut dilakukan tanpa adalandasan hak yang dimiliki. Sedangkan bersifat melawan hukum berarti suatuperbuatan tersebut melanggar aturan yang telah ada dalam Undang-Undang ataupunaturan yang hidup dalam masyarakat; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

Menimbang, bahwa unsur tanpa hak atau melawan hukum dalam kaitannyadengan Undang-Undang Narkotika adalah adanya izin dan/atau persetujuan daripihak yang berwenang untuk hal tersebut, yaitu Menteri atau pejabat berwenang lainberdasarkan Undang-Undang Narkotika. Berdasarkan Pasal 8 Ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika disebutkandalam arti suatu tindakan disebut melawan hukum jika menawarkan untuk dijual,menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, ataumenyerahkan Narkotika Golongan I diluar kepentingan pengembangan ilmupengetahun dan teknologi serta untuk kepentingan regensia diagnostik dan regensialaboratorium. Sehingga dapat disimpulkan bahwa berdasarkan ketentuan hukumyang berlaku, penguasaan ataupun penggunaan narkotika golongan I hanya dapatdigunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan dilarang untukkepentingan lainnya dan perbuatan tersebut harus mendapat izin dari pihak yangberwenang;Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Saksi-Saksi, Terdakwa sertabarang bukti yang diajukan dipersidangan, diperoleh fakta hukum bahwa benarTerdakwa ditangkap oleh Saksi Sumanto dan Saksi Feliq Prayoga, S.H., beserta TimKepolisian Dit Resnarkoba Polda Jawa Tengah, yang mana penangkapan tersebutberawal dari adanya informasi dari masyarakat terkait dengan penguasaan narkotikaoleh Terdakwa dan benar saat dilakukan penangkapan dan penggeledahan pada hariKamis, tanggal 25 Juli 2024 sekira pukul 17.30 WIB dirumah Terdakwa yangberalamat di Dempet, Rt 06/Rw 07, Desa Dempet, Kecamatan Dempet, KabupatenDemak ditemukan 1 (satu) paket sabu dalam plastik klip dengan berat bersih 2,10399gram yang ditemukan didalam saku jaket warna hitam yang digantung didalam kamarTerdakwa;Menimbang, bahwa dari fakta persidangan juga diketahui selain menemukan1 (satu) paket sabu, Petugas Kepolisian juga menemukan 1 (satu) set bong/alathisap, 1 (satu) pak plastik klip,1 (satu) buah korek api gas wama Ungu, 1 (satu)potongan sedotan warna Kuning, 1 (satu) unit Handphone Vivo warna Biru Nomorwhatsapp 089676302053, 1 (satu) unit Handphone Infinix warna hitam Nomorwhatsapp 0882006332391 dan uang tunai sejumlah Rp400.000,00 (empat ratus riburupiah);Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang telah diamankan oleh Saksi-Saksi Petugas Kepolisian pada pokoknya telah diuji berdasarkan Berita AcaraPemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 2181/NNF/2024 tanggal 29 Juli 2024dari Labfor Polda Jateng, barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastic klip bening hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

berisi serbuk kristal dengan berat 2,10399 gram tersebut positif mengandungmethamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I dalam Undang-Undang RepublikIndonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkotika. Selain terhadap barang buktipaket narkotika jenis sabu yang ditemukan didalam rumah Terdakwan, PetugasKepolisian juga melakukan pemeriksaan urine Terdakwa dan berdasarkan hasilpemeriksaan terhadap 1 (satu) buah botol plastic berisi urine sebanyak 38 mLtersebut juga positif mengandung Methamfetamina dan terdaftar dalam golongan Idalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;Menimbang, bahwa dari keterangan Terdakwa diketahui bahwa paketnarkotika jenis sabu tersebut dibeli dari seseorang bernama Cep yang beralamat diSemarang dan kemudian paket narkotika tersebut Terdakwa pakai dan jual kembalikepada teman Terdakwa yang bernama Iqbal dengan harga Rp400.000,00 (empatratus ribu rupiah);Menimbang, bahwa dari keterangan Saksi-Saksi dipersidangan telahmembenarkan bahwa penangkapan terhadap Terdakwa dapat dilakukan karenaTerdakwa tidak memiliki izin terhadap narkotika jenis sabu tersebut;Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas MajelisHakim berpendapat, dikarenakan paket narkotika jenis sabu yang diketahui memilikiberat bersih 2,10399 gram adalah jenis Metamfetamina sebagaimana terdaftar dalamGolongan I Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009tentang Narkotika, dan untuk memperoleh atau menggunakannya harusmendapatkan izin dari Pemerintah dalam hal ini Menteri Kesehatan atau pejabat lainyang berwenang sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Narkotika, sedangkanalasan penangkapan yang dilakukan oleh saksi-saksi petugas kepolisian terhadapTerdakwa adalah karena Terdakwa tidak memiliki izin untuk membeli dan menjualpaket narkotika jenis sabu yang ada dalam penguasaannya, sehingga atas dasarpertimbangan tersebut maka perbuatan Terdakwa dapat dikategorikan sebagaiperbuatan tanpa hak dan juga melawan hukum;Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas maka Majelismenilai unsur tanpa hak atau melawan hukum juga harus dinyatakan telah terpenuhiatas perbuatan Terdakwa;A.d.3. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadiperantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I;Menimbang, bahwa oleh karena unsur ini bersifat alternatif Majelis Hakimtidak akan mempertimbangkan setiap sub unsur secara tersendiri, kecuali unsur- hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

unsur tersebut ada kaitannya dengan fakta yang terungkap dipersidangan, sehinggaapabila salah satu sub unsur telah terpenuhi maka dengan sendirinya unsur ini dinilaitelah terpenuhi secara hukum;Menimbang, bahwa menawarkan mempunyai makna menunjukkan sesuatukepada orang lain dengan maksud supaya dibeli, dikontrak, diambil, dipakai.Menawarkan harus sudah ada barang yang akan ditawarkan, tidak menjadi syaratapakah barang tersebut adalah milik sendiri atau tidak, tidak juga menjadi keharusanbarang tersebut secara fisik ada dalam tangannya ataupun berada ditempat lain, yangpenting yang menawarkan mempunyai kekuasaan untuk menawarkan, selain itubarang yang ditawarkan harus mempunyai nilai atau dapat dinilai dengan uang.Sedangkan dijual mempunyai makna diberikan sesuatu kepada orang lain untukmemperoleh uang. Berdasarkan penjelasan tersebut menawarkan untuk dijual dapatberarti suatu kesempatan yang diberikan agar orang lain dapat memiliki sesuatubarang dengan memberikan uang sehingga yang menawarkan tersebut memperolehuang;Menimbang, bahwa menjual mempunyai makna memberikan sesuatukepada orang lain untuk memperoleh uang pembayaran atau menerima uang, hal iniberarti terdapat proses transaksi antara penjual dengan pembeli karena penjual akanmenerima uang dan pembeli akan menyerahkan uang. Namun dalam menjual tidakdisyaratkan uang pembayaran harus seketika diberikan, serah terima tersebuttergantung dengan kesepakatan yang terjadi antara penjual dan pembeli. Membelimempunyai makna memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) denganuang. Hal ini berarti harus ada maksud terhadap sesuatu yang akan diambil, dan jugaharus ada pembayaran dengan uang yang besarannya sebanding dengan nilaibarang yang diperoleh. Menerima mempunyai makna mendapatkan sesuatu yangdiberikan oleh orang lain. Hal ini berarti terjadi perpindahan penguasaan atas barangtersebut;Menimbang, bahwa menjadi perantara dalam jual beli mempunyai maknabertindak sebagai penghubung antara penjual dan pembeli dan atas tindakan tersebutakan memperoleh jasa/keuntungan. Keuntungan yang diperoleh oleh Perantara dapatberupa uang atau barang atau fasilitas. Menukar mempunyai makna menggantidengan yang lain, atau menyerahkan barang agar mendapat pengganti barangtersebut, mengenai barang ataupun objek yang diganti tergantung pada kesepakatanyang dilakukan. Menyerahkan mempunyai makna memberikan sesuatu kepadaorang lain; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

Menimbang, bahwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan dapat juga dilakukandengan langsung kepada calon pembeli baik secara lisan maupun menggunakansarana telekomunikasi atau lainnya, baik ditunjukkan barangnya atau tidak, yangterpenting proses menawarkan atau menjadi perantara ini haruslah dipahami olehlawan bicara;Menimbang, bahwa sebagaimana fakta yang terungkap di persidangandiketahui paket narkotika jenis sabu yang ada dalam penguasaan Terdakwa diperolehdari seseorang bernama Cep, yang mana dari pengakuan Terdakwa membenarkanbahwa paket narkotika yang diamankan oleh Saksi-Saksi Petugas Kepolisian adalahpaket narkotika yang dibeli Terdakwa dari seseorang bernama Cep dengan hargaRp4.500.000,00 (empat juta lima ratus ribu rupiah), dan baru dibayarkan sejumlahRp3.000.000,00 (tiga juga rupiah) dan sisanya akan dibayarkan saat narkotika jenissabu tersebut berhasil terjual. Tujuan Terdakwa membeli narkotika jenis sabu tersebutadalah untuk dipergunakan sendiri dan juga dijual kembali;Menimbang, bahwa oleh karena terbukti Terdakwa adalah pemilik paketnarkotika jenis sabu yang diamankan oleh saksi-saksi Petugas Kepolisian, yang manaTerdakwa membenarkan bahwa paket narkotika jenis sabu tersebut diperoleh dengancara membeli dari orang yang bernama Cep dengan harga pembelian sejumlahRp3.000.000,00 (tiga juta rupiah), yang mana dari keterangan Terdakwa sendiridipersidangan membenarkan bahwa narkotika jenis sabu tersebut juga dijual kepadaorang lain, diantaranya orang yang bernama Iqbal sebesar Rp 400.000,00 (empatratus ribu rupiah) sebagaimana barang bukti yang ditemukan dan diamankan dariTerdakwa;Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan diatas perbuatan MajelisHakim berkeyakinan bahwa unsur menjual dan membeli narkotika golongan Isebagaimana bagian dari unsur ketiga harus dinyatakan telah terpenuhi menuruthukum atas perbuatan Terdakwa;Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dalam Pasal 114 Ayat (1)Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telahterpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti melakukan tindakpidana menjual, membeli narkotika golongan I sebagaimana didakwakan dalamdakwaan primair;Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primair telah terbukti, makadakwaan selanjutnya tidak perlu dipertimbangkan lagi; hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

Menimbang, bahwa dalam persidangan Majelis Hakim tidak menemukanadanya hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagaialasan pembenar dan/atau alasan pemaaf, serta Terdakwa mampu bertanggungjawab, maka Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;Menimbang bahwa oleh karena pidana yang dikenakan kepada Terdakwaberupa pidana penjara dan denda, namun khusus pidana denda yang manabesarannya akan ditentukan dalam amar putusan, apabila dalam pelaksanaannyaTerdakwa tidak membayarkan pidana denda tersebut, maka harus diganti denganpidana penjara yang lamanya akan ditentukan dalam amar putusan ini;Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakanpenangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanantersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadapTerdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetapberada dalam tahanan;Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:Menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) paket sabu dalam plastikklip dengan berat bersih 2,10399 gram, 1 (satu) potong jaket warna hitam, 1 (satu) setbong/alat hisap, 1 (satu) pak plastik klip, dan 1 (satu) buah korek api gas warna ungu,1 (satu) buah potongan sedotan warna kuning, urine dalam botol/tube adalah barangbukti yang terdiri dari alat yang dipergunakan dan hasil dari kejahatan, yangdikuatirkan akan dipergunakan kembali melakukan kejahatan, dan juga sampel urinedari Terdakwa sendiri, maka terhadap keseluruhan barang bukti tersebut perluditetapkan untuk dimusnahkan;Menimbang, bahwa barang bukti berupa uang sejumlah Rp400.000,00(empat ratus ribu rupiah), 1 (satu) unit Handphone merk Vivo warna biru Nomorwhatsapp 089676302053, dan 1 (satu) unit Handphone merk Infinix warna hitamNomor whatsapp 0882006332391, yang mana seluruh barang bukti tersebut adalahhasil kejahatan dan sarana yang dipergunakan oleh Terdakwa untuk melakukankejahatan, namun seluruhnya memiliki nilai ekonomis maka terhadap seluruh barangbukti tersebut perlu ditetapkan agar dirampas untuk Negara;Menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan Terdakwa;Keadaan yang memberatkan: hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

-Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalampemberantasan peredaran serta penyalahgunaan narkotika;-Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;Keadaan yang meringankan:-Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi;-Terdakwa tidak mempersulit persidangan;-Terdakwa bersikap sopan dipersidangan;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani untuk membayar biaya perkara;Mengingat Pasal 114 Ayat (1) Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35Tahun 2009 tentang Narkotika, dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentangHukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;MENGADILI:1.Menyatakan Terdakwa Muhammad Taufiq Alias Dower Bin Dayat (alm)tersebut di atas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana tanpa hak memperjual belikan narkotika golongan I;2.Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjaraselama 7 (tujuh) tahun, dan denda sejumlah Rp 1.000.000.000,00 (satu milyarrupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar, diganti denganpidana penjara selama 3 (tiga) bulan;3.Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwadikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;5.Menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) paket sabu dalam plastik klip dengan berat bersih 2,10399gram;-1 (satu) potong jaket warna hitam;-1 (satu) set bong/ alat hisap;-1 (satu) pak plastik klip;-1 (satu) buah korek api gas warna ungu;-1 (satu) potongan sedotan warna kuning;-Urine dalam botol/ tube;Dimusnahkan ;-Uang sejumlah Rp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah);-1 (satu) unit Handphone merk Vivo warna biru nomor whatsapp hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

089676302053;-1 (satu) unit handphone Infinix warna hitam nomor whatsapp0882006332391;Dirampas untuk Negara ;6.Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlahRp5.000,00 (lima ribu rupiah);Demikianlah diputuskan dalam musyawarah Majelis Hakim PengadilanNegeri Demak, pada hari Kamis, tanggal 30 Januari 2025, oleh Obaja David J.H.Sitorus, S.H., sebagai Hakim Ketua, Dr. Dwi Florence, S.H., M.H., Dian Arimbi, S.H.,M.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbukauntuk umum pada hari itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para HakimAnggota tersebut, dibantu oleh Suhartini, Panitera Pengganti pada Pengadilan NegeriDemak, serta dihadiri oleh Elga Nur Fazrin, S.H., M.H., Penuntut Umum danTerdakwa dengan didampingi oleh penasihat hukumnya.Hakim-hakim Anggota, Hakim Ketua, Dr. Dwi Florence, S.H., M.H.Obaja David J.H. Sitorus, S.H.Dian Arimbi, S.H., M.H.Panitera Pengganti,Suhartini hal. Putusan Nomor 193/Pid.Sus/2024/PN Dmk