pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

Halaman 1 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) P U T U S A N Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Cikarang yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa : 1. Nama Lengkap : ALDI MAULANA SIDIK Bin NAIN; 2. Tempat Lahir : Bekasi; 3. Umur/Tanggal Lahir : 25 Tahun / 8 Agustus 1999; 4. Jenis Kelamin : Laki-laki; 5. Kebangsaan : Indonesia; 6. Tempat Tinggal : Kp. Pulo Rengas RT 006/002 Desa. Sindangjaya Kec. Cabangbungin Bekasi - Jawa Barat; 7. Agama : Islam; 8. Pekerjaan : Wiraswasta; Para Terdakwa ditangkap sejak tanggal 10 Juli 2024 dan ditahan dalam Rumah Tahanan Negara (RUTAN) berdasarkan surat perintah/ penetapan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 11 Juli 2024 sampai dengan tanggal 30 Juli 2024; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 31 Juli 2024 sampai dengan tanggal 8 September 2024; 3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 9 September 2024 sampai dengan tanggal 8 Oktober 2024; 4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 9 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 7 November 2024; 5. Penuntut Umum sejak tanggal 7 November 2024 sampai dengan tanggal 26 November 2024; 6. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 13 November 2024 sampai dengan tanggal 12 Desember 2024; 7. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 13 Desember 2024 sampai dengan tanggal 10 Februari 2025; Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum dari Para Advokat pada “Pusat Bantuan Hukum PERADI” yang beralamat di Jalan Sultan Hasanudin No. 344A, Perumda Tambun, Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, berdasarkan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Halaman 2 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Surat Penetapan tanggal 05 Desember 2024, Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr (Narkotika); Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Cikarang Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr tanggal 13 November 2024 tentang penunjukan Majelis Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr tanggal 13 November 2024 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. Menyatakan Terdakwa ALDI MAULANA SIDIK Bin NAIN, terbukti bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika sebagaimana dalam Dakwaan Penuntut Umum. 2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa ALDI MAULANA SIDIK Bin NAIN dengan pidana penjara selama : 7 (tujuh) Tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar Rp 1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) Subsidair 3 (tiga) bulan penjara. 3. Menyatakan barang bukti berupa : - 1 (satu) UNIT SEPEDA MOTOR MERK/TYPE Honda Beat, Nopol : T6237GP WARNA PINK Barang bukti tersebut dikembalikan kepada ALDI MAULANA SIDIK bin NAIN - 2 (dua) bungkus palstik bening berisikan tembakau dengan berat bruto 1,90 gram dan dengan berat netto 1,30 gram didalam bekas rokok merek Cakra - 2 (dua) bungkus plastic bening berisikan tembakau dengan berat bruto 2,78 gram dan dengan berat netto 2,18 gram didalam bekas bungkus rokok merek Gudang Garam Barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan - 1 (satu) unit HP merek Infnix warna biru Barang bukti tersebut dirampas untuk negara 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

Halaman 3 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) 4. Menetapkan supaya terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah) Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan hanya memohon keringanan hukuman; Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada surat tuntutan; Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya; Menimbang bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Primair Bahwa Terdakwa ALDI MAULANA SIDIK Bin NAIN pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekira pukul 17.30 WIB, atau setidak – tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024, bertempat di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Cikarang, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : - Awalnya pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian terdakwa menghubungi RAMDANI als DANI (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekira pukul 17.30 Wib di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi diisi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu terdakwa mentransfer uang tersebut kepada RAMDANI als DANI (DPO), selanjutnya terdakwa sekira pukul 19.00 Wib terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis terdakwa menyerahkan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

Halaman 4 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO), adapaun setelah menyerahkan 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam kepada Adang (DPO) terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalm bungkus rokok Cakra, selanjutnya terdakwa mengantar pulang Adang (DPO) dengan menggunakan sepeda motor, dan saat diperjalanan sekira pukul 22.30 Wib di Jl Raya Cabangbungin , RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin Kab. Bekasi Angga Eka Hasan, Triyanto dan Rendy Trengginas Ertab (ketiganya merupakan Anggota Kepolisian) yang telah mendapat informasi dari masyarakat tentang peredaran narkotika kemudian melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara menghentikan/memepet saat terdakwa sedang mengendarai sepeda motor dengan ditemukan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Cakra sedangkan Adang (DPO) melarikan diri - Berdasarkan Berita Acara Hasil Pemeriksaan Laboratorium PL105FH/VIII/2024/Pusat Laboratorium Narkotika tanggal 26 Agustus 2024, yang ditandatangani oleh Kepala Pusat Laboratorium Narkotika Ir. Wahyu Widodo, dengan hasil pemeriksaan identifikasi jenis sampel A dengan berat netto 0,7296 gram, B dengan berat netto 0,5125 gram, C dengan berat netto 1,5280 gram, D dengan berat netto 0,5778 gram dan E dengan berat netto 40 ml seluruhnya Positif Narkotika adalah benar mengandung MDMB-4en PINACA dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 182 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia No. 30 Tahun 2023 Tentang Penetapan dan Perubahan Penggolongan Narkotika dan diatur dalam Undang – Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika - Bahwa terdakwa menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta terdakwa tidak memiliki ijin/persetujuan Menteri atau rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat berwenang lainnya; Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Subsidair 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

Halaman 5 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Bahwa Terdakwa ALDI MAULANA SIDIK Bin NAIN pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekira pukul 22.30 WIB, atau setidak – tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024, bertempat di Jl Raya Cabangbungin , RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin Kab. Bekasi atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Cikarang, tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : - Pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, lalu Adang (DPO) meminta kepada terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian terdakwa menghubungi RAMDANI als DANI (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekira pukul 17.30 Wib di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi diisi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu terdakwa mentransfer uang tersebut kepada RAMDANI als DANI (DPO), selanjutnya terdakwa sekira pukul 19.00 Wib terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO), adapaun setelah menyerahkan 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam kepada Adang (DPO) terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalm bungkus rokok Cakra, selanjutnya terdakwa mengantar pulang Adang (DPO) dengan menggunakan sepeda motor, dan saat diperjalanan sekira pukul 22.30 Wib di Jl Raya Cabangbungin , RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin Kab. Bekasi Angga Eka Hasan, Triyanto dan Rendy Trengginas Ertab (ketiganya merupakan Anggota Kepolisian) yang telah mendapat informasi dari masyarakat tentang peredaran narkotika kemudian melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara menghentikan/memepet saat terdakwa sedang mengendarai sepeda motor 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Halaman 6 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) dengan ditemukan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Cakra sedangkan Adang (DPO) melarikan diri - Berdasarkan Berita Acara Hasil Pemeriksaan Laboratorium PL105FH/VIII/2024/Pusat Laboratorium Narkotika tanggal 26 Agustus 2024, yang ditandatangani oleh Kepala Pusat Laboratorium Narkotika Ir. Wahyu Widodo, dengan hasil pemeriksaan identifikasi jenis sampel A dengan berat netto 0,7296 gram, B dengan berat netto 0,5125 gram, C dengan berat netto 1,5280 gram, D dengan berat netto 0,5778 gram dan E dengan berat netto 40 ml seluruhnya Positif Narkotika adalah benar mengandung MDMB-4en PINACA dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 182 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia No. 30 Tahun 2023 Tentang Penetapan dan Perubahan Penggolongan Narkotika dan diatur dalam Undang – Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika - Bahwa terdakwa memiliki, menyimpan atau menguasai Narkotika Golongan I bukan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta terdakwa tidak memiliki ijin/persetujuan Menteri atau rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat berwenang lainnya; Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Menimbang bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan atau Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan; Menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. TONI WIJAYA dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - Bahwa Saksi pernah memberikan keterangan di penyidik; - Bahwa keterangan yang Saksi sampaikan dalam BAP adalah benar dan Saksi menandatanganinya tanpa paksaan; - Bahwa Saksi yang telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa; - Bahwa telah terjadi penyalahgunaan Narkotika Golongan I, pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekira pukul 22.30 WIB di Jl Raya Cabangbungin, RT. 005/003, Desa Lenggahjaya, Kec. Cabangbungin Kab. Bekasi; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

Halaman 7 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) - Bahwa awal mulanya Saksi dapat melakukan penangkapan terhadap Terdakwa setelah mendapat informasi dari masyarakat tentang peredaran narkotika kemudian melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara menghentikan/memepet saat Terdakwa sedang mengendarai sepeda motor dengan ditemukan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Cakra, saat diintrograsi Terdakwa dapat memperoleh narkotika yaitu pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada Terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian terdakwa menghubungi RAMDANI als DANI (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekira pukul 17.30 Wib di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi diisi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu terdakwa mentransfer uang tersebut kepada RAMDANI als DANI (DPO), selanjutnya terdakwa sekira pukul 19.00 Wib terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO), adapaun setelah menyerahkan 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam kepada Adang (DPO), terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalm bungkus rokok Cakra, selanjutnya terdakwa mengantar pulang Adang (DPO) dengan menggunakan sepeda motor, dan saat diperjalanan sekira pukul 22.30 Wib di Jl Raya Cabangbungin , RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin, Kab. Bekasi ditangkap anggota Kepolisan; - Bahwa pada saat penangkapan ditemukan barang bukti yaitu 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

Halaman 8 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) merek Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Cakra; - Bahwa saat diintrograsi terdakwa dapat memperoleh narkotika yaitu pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian terdakwa menghubungi RAMDANI als DANI (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekira pukul 17.30 Wib di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi diisi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu terdakwa mentransfer uang tersebut kepada RAMDANI als DANI (DPO), selanjutnya terdakwa sekira pukul 19.00 Wib terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis Terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO); - Bahwa Terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalm bungkus rokok Cakra; - Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk dapat melakukan kegiatan apapun terkait narkotika; Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan; 2. ANGGA EKA HASAN dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - Bahwa Saksi pernah memberikan keterangan di penyidik; - Bahwa keterangan yang Saksi sampaikan dalam BAP adalah benar dan Saksi menandatanganinya tanpa paksaan; - Bahwa Saksi yang telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa; - Bahwa telah terjadi penyalahgunaan Narkotika Golongan I, pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekira pukul 22.30 WIB di Jl Raya 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

Halaman 9 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Cabangbungin, RT. 005/003, Desa Lenggahjaya, Kec. Cabangbungin Kab. Bekasi; - Bahwa awal mulanya Saksi dapat melakukan penangkapan terhadap Terdakwa setelah mendapat informasi dari masyarakat tentang peredaran narkotika kemudian melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara menghentikan/memepet saat Terdakwa sedang mengendarai sepeda motor dengan ditemukan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Cakra, saat diintrograsi Terdakwa dapat memperoleh narkotika yaitu pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada Terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian terdakwa menghubungi RAMDANI als DANI (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekira pukul 17.30 Wib di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi diisi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu terdakwa mentransfer uang tersebut kepada RAMDANI als DANI (DPO), selanjutnya terdakwa sekira pukul 19.00 Wib terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO), adapaun setelah menyerahkan 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam kepada Adang (DPO), terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalm bungkus rokok Cakra, selanjutnya terdakwa mengantar pulang Adang (DPO) dengan menggunakan sepeda motor, dan saat diperjalanan sekira pukul 22.30 Wib di Jl Raya Cabangbungin , RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin, Kab. Bekasi ditangkap anggota Kepolisan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

Halaman 10 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) - Bahwa pada saat penangkapan ditemukan barang bukti yaitu 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Cakra; - Bahwa saat diintrograsi terdakwa dapat memperoleh narkotika yaitu pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian terdakwa menghubungi RAMDANI als DANI (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekira pukul 17.30 Wib di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi diisi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu terdakwa mentransfer uang tersebut kepada RAMDANI als DANI (DPO), selanjutnya terdakwa sekira pukul 19.00 Wib terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis Terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO); - Bahwa Terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalm bungkus rokok Cakra; - Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk dapat melakukan kegiatan apapun terkait narkotika; Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan; Menimbang bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: - Bahwa Terdakwa pernah memberikan keterangan di Penyidik; - Bahwa semua keterangan dalam BAP adalah benar dan Terdakwa menandatanganinya tanpa paksaan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

Halaman 11 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) - Bahwa telah terjadi penyalahgunaan Narkotika Golongan I, pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 sekira pukul 22.30 WIB di Jl Raya Cabangbungin, RT. 005/003, Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin Kab. Bekasi; - Bahwa pada saat penangkapan ditemukan barang bukti, yaitu 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau di dalam bekas bungkus rokok merek Cakra; - Bahwa awal mulanya Terdakwa dapat memperoleh narkotika yaitu pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 Terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada Terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian Terdakwa menghubungi RAMDANI als DANI (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh Terdakwa dari Adang (DPO) sekira pukul 17.30 Wib di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi diisi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu Terdakwa mentransfer uang tersebut kepada RAMDANI als DANI (DPO), selanjutnya Terdakwa sekira pukul 19.00 Wib Terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis Terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO), adapun setelah menyerahkan 4 (empat) bungkus plastik bening di dalam bungkus rokok Gudang Garam kepada Adang (DPO) Terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalam bungkus rokok Cakra, selanjutnya Terdakwa mengantar pulang Adang (DPO) dengan menggunakan sepeda motor, dan saat diperjalanan sekira pukul 22.30 Wib di Jl Raya Cabangbungin, RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin, Kab. Bekasi ditangkap anggota Kepolisan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

Halaman 12 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) - Bahwa Terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis di dalam bungkus rokok Cakra; - Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk dapat melakukan kegiatan apapun terkait narkotika; Menimbang bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan (a de charge); Menimbang bahwa didalam berkas perkara telah terlampir bukti surat berupa:  Berita Acara Hasil Pemeriksaan Laboratorium PL105FH/VIII/2024/Pusat Laboratorium Narkotika tanggal 26 Agustus 2024, yang ditandatangani oleh Kepala Pusat Laboratorium Narkotika Ir. Wahyu Widodo, dengan hasil pemeriksaan identifikasi jenis sampel A dengan berat netto 0,7296 gram, B dengan berat netto 0,5125 gram, C dengan berat netto 1,5280 gram, D dengan berat netto 0,5778 gram dan E dengan berat netto 40 ml seluruhnya Positif Narkotika adalah benar mengandung MDMB-4en PINACA dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 182 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia No. 30 Tahun 2023 Tentang Penetapan dan Perubahan Penggolongan Narkotika dan diatur dalam Undang – Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; Menimbang bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut:  1 (satu) unit Sepeda Motor merk/Type Honda Beat. Nopol T6237GP. warna Pink;  2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau bruto 1.90 gram / netto 1.30 gram didalam bekas bungkus rokok merk Cakra;  2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau bruto 2.78 gram / netto 2.18 gram didalam bekas bungkus rokok merk Gudang Garam;  1 (satu) unit HP merk Infinix wama biru; Menimbang bahwa barang bukti tersebut telah disita sesuai ketentuan perundang-undangan dan telah diperlihatkan kepada saksi-saksi serta Terdakwa di persidangan dan yang bersangkutan membenarkan barang bukti tersebut sehingga dapat dipergunakan untuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini; Menimbang bahwa segala sesuatu yang termuat dalam Berita Acara Persidangan merupakan satu kesatuan yang tidak terpisahkan dari putusan ini; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

Halaman 13 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Menimbang bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: - Bahwa awalnya saksi Toni Wijaya dan saksi Angga Eka Hasan selaku anggota kepolisian mendapat informasi dari masyarakat tentang peredaran narkotika, kemudian Para Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dengan cara menghentikan/memepet saat Terdakwa sedang mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor merk/Type Honda Beat Nopol T6237GP warna pink, setelah itu Para Saksi melakukan penggeledahan dan menemukan barang bukti berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk Cakra, dan 1 (satu) unit HP merk Infinix wama biru; - Bahwa barang bukti 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk Gudang Garam memiliki berat bersih 2.18 gram dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk memiliki berat bersih Cakra 1.30 gram, dan keempat barang bukti tersebut mengandung MDMB-4en PINACA sebagaimana diterangkan juga dalam Berita Acara Hasil Pemeriksaan Laboratorium PL105FH/VIII/2024/Pusat Laboratorium Narkotika tanggal 26 Agustus 2024; - Bahwa barang bukti 4 (empat) bungkus plastik bening berisi narkotika jenis tembakau sintetis tersebut Terdakwa peroleh dari Ramdani alias Dani (DPO) dengan cara awalnya pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 Terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada Terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, setelah menerima uang tersebut kemudian Terdakwa menghubungi Ramdani alias Dani (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh Terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekitar pukul 17.30 WIB di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi Terdakwa isi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu Terdakwa mentransfer uang tersebut kepada Ramdani alias Dani (DPO), selanjutnya sekira pukul 19.00 WIB Terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

Halaman 14 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening didalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis Terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO), adapaun setelah menyerahkan 4 (empat) bungkus plastik bening didalam bungkus rokok Gudang Garam kepada Adang (DPO), Terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis didalam bungkus rokok Cakra, selanjutnya Terdakwa mengantar pulang Adang (DPO) dengan menggunakan sepeda motor, dan saat diperjalanan sekira pukul 22.30 WIB di Jl Raya Cabangbungin , RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin, Kab. Bekasi, Terdakwa ditangkap oleh anggota Kepolisan; - Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk dapat melakukan kegiatan apapun terkait narkotika jenis tembakau sintetis tersebut; Menimbang bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; Menimbang bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan subsideritas, maka Majelis Hakim terlebih dahulu mempertimbangkan dakwaan primer sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Setiap Orang; 2. Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, atau Menyerahkan Narkotika Golongan I; Menimbang bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur Setiap Orang; Menimbang bahwa unsur setiap orang menurut doktrin hukum pidana bukanlah unsur perbuatan pidana, namun merupakan unsur pasal yang menjadi bagian dari uraian kalimat pada ketentuan pasal yang didakwakan dan dipertimbangkan dengan tujuan untuk menghindari terjadinya error in persona; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

Halaman 15 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Menimbang bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah setiap subyek hukum yang mampu diminta pertanggungjawaban atas perbuatan yang dilakukannya; Menimbang bahwa pada persidangan berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan Terdakwa diketahui benar bahwa terdakwa Aldi Maulana Sidik bin Nain adalah subjek hukum yang dimaksud surat dakwaan Penuntut Umum, sehingga dalam perkara ini tidak terjadi kesalahan mengenai orang (error in persona) dan menurut pengamatan Majelis Hakim, Terdakwa adalah orang yang sehat secara jasmani dan rohani, sehingga dapat diminta pertanggungjawaban atas perbuatannya; Menimbang bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka unsur pertama telah terpenuhi menurut hukum; Ad.2. Unsur Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, atau Menyerahkan Narkotika Golongan I; Menimbang bahwa unsur ini terdiri dari beberapa kualifikasi perbuatan yang dapat dilakukan pelaku yaitu menawarkan untuk dijual, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika Golongan I; Menimbang bahwa memperhatikan kata hubung “atau” sebagai penghubung antara kualifikasi perbuatan sebagaimana diuraikan di atas, maka menurut Majelis Hakim unsur ini bersifat alternatif yang artinya dengan terpenuhinya salah satu kualifikasi perbuatan, maka unsur ini dinilai telah terpenuhi dan terhadap kualifikasi perbuatan selain dan selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi; Menimbang bahwa dalam ajaran ilmu hukum terdapat dua jenis sifat melawan hukum, yaitu materiil (materielle wederrechtelijk) dan formil (formele wederrechtelijk); Menimbang bahwa karena perbuatan yang dimaksud dalam unsur ini secara nyata diatur dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku (Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009), maka Majelis Hakim hanya merinci mengenai melawan hukum formil. Melawan hukum formil adalah suatu perbuatan yang dinilai bersifat melawan hukum karena perbuatan tersebut diancam pidana dan dirumuskan sebagai suatu tindak pidana oleh undang-undang yang berlaku, dengan kata lain melawan hukum formil sama dengan suatu perbuatan yang bertentangan dengan hukum tertulis; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

Halaman 16 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Menimbang bahwa melawan hukum dapat berbentuk perbuatan yang bertentangan dengan hukum (objektif), bertentangan dengan hak orang lain (subjektif), atau perbuatan yang dilakukan secara tanpa hak; Menimbang bahwa berdasarkan rumusan di atas Majelis Hakim berpendapat tanpa hak dan melawan hukum adalah hal yang sama; Menimbang bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan menghubungkan uraian mengenai tanpa hak atau melawan hukum sebagaimana diuraikan di atas dengan ketentuan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika karena tindak pidana yang didakwakan kepada Terdakwa diatur dalam undang-undang tersebut; Menimbang bahwa pasal 7 Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, mengatur bahwa Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan/ atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan secara khusus pasal 8 Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 menyebutkan Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan (ayat 1), namun dalam jumlah terbatas, Narkotika Golongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensia laboratorium setelah mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan (ayat 2); Menimbang bahwa dari ketentuan-ketentuan diatas dapat disimpulkan bahwa yang berhak melakukan kegiatan terkait narkotika golongan I adalah mereka yang menggunakannya untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensia laboratorium dengan mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan, dalam jumlah yang terbatas; Menimbang bahwa dengan demikian suatu perbuatan yang dilakukan dengan melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud Pasal 7 jo Pasal 8 UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dikategorikan sebagai perbuatan melawan hukum; Menimbang bahwa menurut Majelis Hakim kualifikasi yang dimaksud dalam unsur ini adalah kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan kegiatan ekonomi, sehingga menurut Majelis Hakim ada unsur sengaja; Menimbang bahwa sengaja dalam teori ilmu hukum pidana mengajarkan pula bahwa dalam suatu tindak pidana untuk dapat dijatuhi pidana mengajarkan bahwa dalam suatu tindak pidana untuk dapat dijatuhi pidana harus diperhatikan yang disebut “mensrea” yang oleh ahli hukum pidana 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

Halaman 17 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) diterjemahkan dengan istilah “sikap batin.” Dengan demikian sengaja yang dimaksud dalam unsur ini adalah korelasi antara sekap batin si pelaku dengan perbuatan materill (kualifikasi perbuatan); Menimbang bahwa menurut Pasal 1 Angka 1 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang dimaksud sebagai Narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupun semisintetis, yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan ke dalam golongan-golongan sebagaimana dimaksud dalam lampiran Undang-Undang ini; Menimbang bahwa berdasarkan batasan-batasan di atas, selanjutnya Majelis Hakim akan menghubungkan uraian pertimbangan tersebut dengan fakta hukum sebagai berikut: Menimbang bahwa awalnya saksi Toni Wijaya dan saksi Angga Eka Hasan selaku anggota kepolisian mendapat informasi dari masyarakat tentang peredaran narkotika, kemudian Para Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dengan cara menghentikan/memepet saat Terdakwa sedang mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor merk/Type Honda Beat Nopol T6237GP warna pink, setelah itu Para Saksi melakukan penggeledahan dan menemukan barang bukti berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk Gudang Garam dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk Cakra, dan 1 (satu) unit HP merk Infinix wama biru; Menimbang bahwa barang bukti 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk Gudang Garam memiliki berat bersih 2.18 gram dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisi tembakau didalam bekas bungkus rokok merk memiliki berat bersih Cakra 1.30 gram, dan keempat barang bukti tersebut mengandung MDMB-4en PINACA sebagaimana diterangkan juga dalam Berita Acara Hasil Pemeriksaan Laboratorium PL105FH/VIII/2024/Pusat Laboratorium Narkotika tanggal 26 Agustus 2024; Menimbang bahwa barang bukti 4 (empat) bungkus plastik bening berisi narkotika jenis tembakau sintetis tersebut Terdakwa peroleh dari Ramdani alias Dani (DPO) dengan cara awalnya pada hari Selasa tanggal 09 Juli 2024 Terdakwa bertemu dengan Adang (DPO) di depan Mini Market di daerah Cabangbungin Kab. Bekasi, kemudian Adang (DPO) meminta kepada Terdakwa untuk mencarikan narkotika berupa tembakau sintetis dengan memberikan uang sebesar Rp200.000,00 (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, setelah 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

Halaman 18 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) menerima uang tersebut kemudian Terdakwa menghubungi Ramdani alias Dani (DPO) untuk membeli narkotika berupa tembakau sintetis, kemudian uang yang diterima oleh Terdakwa dari Adang DPO (DPO) sekitar pukul 17.30 WIB di Alfamart yang terletak di Kp. Tapak Serang RT. 001/001 Desa Setia Jaya Kec. Cabngbungin Kab. Bekasi Terdakwa isi/masukkan ke Aplikasi DANA lalu Terdakwa mentransfer uang tersebut kepada Ramdani alias Dani (DPO), selanjutnya sekira pukul 19.00 WIB Terdakwa menerima atau mengambil narkotika berupa tembakau sintetis yang ditempel/diletakkan di kandang burung yang terletak di Dusun Sukamanah No. 127 RT. 15/09 Desa Teluk Jambe Kec. Teluk Jambe Timur Kab. Karawang sebanyak 4 (empat) bungkus plastik bening didalam bungkus rokok Gudang Garam, setelah menerima narkotika berupa tembakau sintetis Terdakwa menyerahkan tembakau sintetis tersebut kepada Adang (DPO), adapaun setelah menyerahkan 4 (empat) bungkus plastik bening didalam bungkus rokok Gudang Garam kepada Adang (DPO), Terdakwa mendapatkan upah atau imbalan berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis didalam bungkus rokok Cakra, selanjutnya Terdakwa mengantar pulang Adang (DPO) dengan menggunakan sepeda motor, dan saat diperjalanan sekira pukul 22.30 WIB di Jl Raya Cabangbungin , RT. 005 RW.003 Desa Lenggahjaya Kec. Cabangbungin, Kab. Bekasi, Terdakwa ditangkap oleh anggota Kepolisan; Menimbang bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk dapat melakukan kegiatan apapun terkait narkotika jenis tembakau sintetis tersebut; Menimbang bahwa berdasarkan fakta diatas Majelis Hakim menilai telah ada persekongkolan antara Terdakwa dengan Adang (DPO), yang mana dalam hal ini peran Terdakwa adalah sebagai orang yang membantu Adang (DPO) untuk membeli narkotika jenis tembakau sintetis lalu mengantarkan narkotika jenis tembakau sintetis tersebut Adang (DPO) dengan upah yang Terdakwa dapatkan dari Adang (DPO) adalah 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau sintetis didalam bungkus rokok Cakra secara gratis. Oleh karenanya Majelis Hakim menilai kualifikasi perbuatan menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I telah terpenuhi pada perbuatan Terdakwa; Menimbang bahwa sebagaimana fakta yang terungkap di persidangan, Terdakwa bukan termasuk orang-orang yang bergerak dalam bidang pelayanan kesehatan dan atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan terkait narkotika jenis tembakau sintetis tersebut Terdakwa tidak mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

Halaman 19 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Makanan, sebagaimana ditentukan dalam Pasal 7 dan Pasal 8 Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, maka oleh karena itu perbuatan Terdakwa tersebut dilakukan dengan tanpa hak/tidak berwenang dan hal tersebut adalah suatu perbuatan yang melanggar hukum; Menimbang bahwa dari segala uraian pertimbangan diatas, maka Majelis Hakim menilai perbuatan materiil yang paling tepat dikenakan terhadap diri Terdakwa adalah Tanpa Hak Menjadi Perantara Dalam Jual Beli Narkotika Golongan I, sehingga unsur kedua dinyatakan terpenuhi; Menimbang bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primer; Menimbang bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka dakwaan subsider tidak perlu dipertimbangkan lagi; Menimbang bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya; Menimbang bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; Menimbang bahwa tujuan utama suatu pemidanaan bukanlah bersifat balas dendam, akan tetapi pemidanaan haruslah memberikan pembelajaran bagi Terdakwa agar tidak melakukan perbuatan pidana lagi di kemudian hari, sehingga dengan dijatuhkannya pidana kepada Terdakwa benar-benar memberikan efek pembelajaran bagi Terdakwa, sehinga oleh karenanya berdasarkan pertimbangan-pertimbangan sebagaimana telah diuraikan tersebut Majelis akan mempertimbangkan penjatuhan pidana yang seadil-adilnya bagi Terdakwa yang menurut Majelis akan memenuhi rasa keadilan dan tujuan pemidanaan yang harus bersifat preventif, korektif, dan edukatif sebagaimana akan dimuat dalam amar putusan; Menimbang bahwa tindak pidana sebagaimana diartur dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, selain diancam dengan pidana penjara, diancam juga dengan pidana denda, maka Majelis Hakim juga akan menjatuhkan pidana denda kepada Terdakwa yang besarannya sebagaimana disebutkan dalam amar putusan di bawah ini dan sesuai dengan ketentuan pada Pasal 148 Undang Undang 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

Halaman 20 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, apabila pidana denda tersebut tidak bisa dipenuhi oleh Terdakwa, maka pidana denda tersebut diganti dengan pidana penjara yang lamanya sebagaimana akan disebutkan juga dalam amar putusan dibawah ini; Menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Menimbang bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: Menimbang bahwa barang bukti berupa 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau bruto 1.90 gram / netto 1.30 gram didalam bekas bungkus rokok merk Cakra dan 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau bruto 2.78 gram / netto 2.18 gram didalam bekas bungkus rokok merk Gudang Garam yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dimusnahkan; Menimbang bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit HP merk Infinix wama biru dan 1 (satu) unit Sepeda Motor merk/Type Honda Beat. Nopol T6237GP. warna Pink yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan masih mempunyai nilai ekonomis, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk negara; Menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat; - Perbuatan Terdakwa bertentangan dengan upaya pemerintah dalam memberantas tindak pidana narkotika; Keadaan yang meringankan: - Terdakwa bersikap sopan selama persidangan; - Terdakwa belum pernah dihukum; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

Halaman 21 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Menimbang bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara yang besarnya akan ditentukan oleh Majelis Hakim sebagaimana termuat dalam amar putusan ini; Mengingat Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; MENGADILI: 1. Menyatakan Terdakwa Aldi Maulana Sidik bin Nain tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli narkotika golongan I sebagaimana dalam dakwaan primer; 2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 (lima) tahun dan pidana denda sejumlah 1 (satu) milyard rupiah dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti pidana penjara selama 1 (satu) bulan ; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan; 5. Menetapkan barang bukti berupa: - 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau bruto 1.90 gram / netto 1.30 gram didalam bekas bungkus rokok merk Cakra; - 2 (dua) bungkus plastik bening berisikan tembakau bruto 2.78 gram / netto 2.18 gram didalam bekas bungkus rokok merk Gudang Garam; Dimusnahkan - 1 (satu) unit HP merk Infinix wama biru; - 1 (satu) unit Sepeda Motor merk/Type Honda Beat. Nopol T6237GP. warna Pink; Dirampas untuk Negara 6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah); Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Cikarang, pada hari Kamis, tanggal 23 Januari 2025, oleh kami, Sondra Mukti Lambang Linuwih, S.H., sebagai Hakim Ketua, Vita Deliana, S.H., Roni Eko Susanto, S.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 22

Halaman 22 dari 22 Putusan Nomor 408/Pid.Sus/2024/PN Ckr ( Narkotika ) Yuniwati, S T., SH., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Cikarang, serta dihadiri oleh Widyatmoko, S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa dengan didampingi Penasihat Hukumnya. Hakim Anggota, Hakim Ketua, ttd ttd Vita Deliana, S.H. Sondra Mukti Lambang Linuwih, S.H. ttd Roni Eko Susanto, S.H. Panitera Pengganti, ttd Yuniwati, S T., S.H.