pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A N Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN KtpDEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Ketapang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara Terdakwa:1.Nama lengkap:CHOLIQ AL-MUFTHI bin ELDY YANTO;2.Tempat lahir:Ketapang;3.Umur / tanggal lahir:33 tahun / 18 Desember 1991;4.Jenis kelamin:Laki-laki;5.Kebangsaan:Indonesia;6.Tempat tinggal:Jln. Matan Nomor 39 RT 016 RW 006 Kel.Mulia Baru, Kec. Delta Pawan, Kab.Ketapang;7.A g a m a:Islam;8.Pekerjaan:Wiraswasta.Terdakwa ditangkap pada tanggal 11 Juli 2024 sampai dengan tanggal13 Juli 2024;Terdakwa dilakukan perpanjangan penangkapan sejak tanggal14 Juli 2024 sampai dengan tanggal 16 Juli 2024;Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan oleh:1.Penyidik sejak tanggal 17 Juli 2024 sampai dengan tanggal05 Agustus 2024;2.Penyidik Perpanjangan Penahanan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal06 Agustus 2024 sampai dengan tanggal 14 September 2024;3.Penyidik Perpanjangan Penahanan Pertama Oleh Ketua PengadilanKetapang sejak tanggal 15 September 2024 sampai dengan tanggal14 Oktober 2024;4.Penyidik Perpanjangan Penahanan Pertama Oleh Ketua PengadilanKetapang sejak tanggal 15 Oktober 2024 sampai dengan tanggal13 November 2024;5.Penuntut Umum sejak tanggal 13 November 2024 sampai dengantanggal 02 Desember 2024;6.Majelis Hakim Pengadilan Negeri Ketapang sejak tanggal 02 Desember2024 sampai dengan tanggal 31 Desember 2024;7.Majelis Hakim Pengadilan Negeri Ketapang Perpanjangan Penahananoleh Ketua Pengadilan Negeri Ketapang sejak tanggal 01 Januari 2025sampai dengan tanggal 01 Maret 2025;Halaman 1 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Hairani, S.H., Affriza, S.H.,& M. Dendy Harmingga, S.H., Para Advokat dari Kantor Advokat & KonsultanHukum Hairani, S.H. & Rekan yang berkantor di Jalan Tentemak Gang KambojaNo. 1, Kelurahan Mulia Baru, Kecamatan Delta Pawan, Kabupaten Ketapangberdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 09 Desember 2024 yang telahdidaftarkan di 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

c.1 (satu) potong pipit (sendok sabu);d.1 (satu) kantong plastik klip kosong bekas sabu;e.1 (satu) kotak plastik (tempat sabu);f.3 (tiga) buah korek api;g.1 (satu) unit handphone merk OPPO warna biru.Dirampas untuk dimusnahkan5) Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesarRp5.000,- (lima ribu rupiah)Setelah mendengar nota pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa dipersidangan atas tuntutan pidana Penuntut Umum tersebut yang padapokoknya bahwa Terdakwa merupakan pemakai narkotika sehingga tidak harusdikenakan Pasal 114 atau Pasal 112 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009tentang Narkotika dan seharusnya Penuntut Umum memasang dakwaan Pasal127 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika serta agarmenjatuhkan hukuman yang seadil-adilnya dan seringan-ringannya kepadaTerdakwa;Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum atas nota pembelaanTerdakwa yang pada pokoknya agar Majelis Hakim menolak semua notapembelaan yang diajukan Penasihat Hukum Terdakwa serta memutuskanperkara sebagaimana tuntutan Jaksa Penuntut Umum pada hari Rabu tanggal08 Januari 2025;Setelah mendengar tanggapan lisan Penasihat Hukum Terdakwa atastanggapan Penuntut Umum atas nota pembelaan Penasihat Hukum Terdakwayang pada pokoknya Penasihat Hukum Terdakwa tetap pada notapembelaannya;Menimbang, bahwa Terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaanPenuntut Umum No. Reg. Perkara: PDM-150/O.1.13/Enz.2/11/2024 sebagaiberikut:KESATUBahwa Terdakwa CHOLIQ AL-MUFTHI bin ELDY YANTO pada hariKamis, tanggal 11 Juli 2024, sekira pukul 19.30 WIB atau setidak-tidaknya padawaktu lain dalam bulan Juli tahun 2024 atau sewaktu-waktu pada tahun 2024,bertempat di rumah terdakwa yang berlokasi di Jln. Matan Nomor 39 RT 016RW 006 Kel Mulia Baru Kec. Delta Pawan, Kab. Ketapang Prov. KalimantanBarat, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang termasuk dalamdaerah hukum Pengadilan Negeri Ketapang yang berwenang memeriksa danmengadili terdakwa yang melakukan perbuatan setiap orang tanpa hak atauHalaman 3 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

melawan hukum menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima,Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar atau Menyerahkan NarkotikaGolongan I Bukan Tanaman berupa 5 (lima) plastic klip berisi 0,4897(nol komaempat delapan sembilan tujuh) gram netto sabu yang dilakukan dengan carasebagai berikut:-Berdasarkan dari informasi masyarakat terkait dengan peredarannarkotika di wilayah Delta Pawan anggota Polres Ketapang saksi BUDI ARIETJAHYADI dan saksi RIFIN MARIANDI pada hari Kamis, tanggal 11 Juli 2024sekira pukul 19.30 WIB bertempat di rumah terdakwa yang berlokasi di Jln.Matan Nomor 39 RT 016 RW 006 Kel. Mulia Baru, Kec. Delta Pawan, Kab.Ketapang, melakukan upaya penangkapan terhadap terdakwa, kemudianterdakwa lari ke belakang rumah lalu berupaya membuang 5 (lima) klipplastik berisi kristal putih disamping rumah terdakwa, akan tetapi terdakwaberhasil ditangkap oleh saksi BUDI ARIE TJAHYADI dan saksi RIFINMARIANDI;-Dihadapan saksi BUDI ARIE TJAHYADI dan saksi RIFIN MARIANDIterdakwa menerangkan bahwa terdakwa membeli narkotika jenis sabusebanyak 1 (satu) klip dengan berat sekitar 1 (satu) gram dari seseorangyang bernama EJET (Dalam Daftar Pencarian Orang) dengan harga Rp800.000,00 (delapan ratus ribu rupiah) pada tanggal 11 Juli 2024 sekira pukul14.00 WIB di rumah EJET yang berlokasi di Kauman, Kec. Benua Kayong,setelah dari rumah EJET terdakwa kembali ke rumahnya dan menggunakannarkotika jenis sabu tersebut dengan berat setengah gram, kemudiandipecah menjadi 5 (lima) kantong untuk dipergunakan oleh terdakwa sendirilalu menaruhnya dikantong celana; -Bahwa saksi BUDI ARIE TJAHYADI dan saksi RIFIN MARIANDImelakukan penggeledahan badan terhadap terdakwa dan ditemukan 1 (satu)unit telepon genggam warna biru merk OPPO, serta 5 (lima klip) plastic kecilberisi narkotika dengan berat 0,4897(nol koma empat delapan sembilantujuh) gram netto sabu yang terletak di samping rumah terdakwa, setelah itudilanjutkan penyidik melakukan penggeledahan di rumah milik terdakwaCHOLIQ AL-MUFTHI bin ELDY YANTO yang disaksikan oleh saksi MULYADIbin M. AHMAD (alm) dan saksi WAHYUDIN bin ANWAR (alm), setelahdilakukan penggeledahan ditemukan barang dengan rincian :o1 (satu) buah alat hisap sabu (bong);o1 (satu) potong pipit (sendok sabu);o1 (satu) kantong plastic klip kosong bekas sabu;Halaman 4 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

o1 (satu) kotak plastic (tempat shabu);o3 (tiga) buah korek api-Bahwa barang bukti yang di temukan kemudian di lakukanpenimbangan barang bukti berupa Narkotika jenis Sabu sebanyak 5 (lima)kantong plastik klip yang berisi narkotika jenis sabu di Unit Pelayanan TeknisMetrologi Legal Tipe A Kabupaten Ketapang dengan Berita AcaraPemeriksaan Barang Bukti Nomor : B/083/DKUKMPP-G.618/VII/2024Tanggal 16 Juli 2024, didapat berat barang bukti narkotika jenis sabu denganberat: 0,4897 gram netto dan telah dilakukan penyisihan terhadap barangbukti narkotika jenis sabu berupa 0.0448 gram netto guna pengujian secaraLaboratorim di Bidang Laboratorium Forensik Polda Kalimantan BaratKabupaten Kubu Raya;-Bahwa berdasarkan pengujian di Pemeriksaan Laboratorium ForensikPolda Kalimantan Barat Di Pontianak dan dari hasil pengujian dengandikuatkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Forensik: LAB/TanggalBerita Acara– 0103/NNF/2024, tanggal 23 Juli 2024 didapat hasil dankesimpulan bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastik klip adalahbenar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomorurut 61 Lampiran Undang – Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009,tentang Narkotika;-Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Hasil Pemeriksaan NarkotikaNomor:B/551/YANMED.440/II/2024 tanggal 17 Juli 2024 menyatakan bahwasetelah dilakukan pemeriksaan urine narkotika dengan metode rapid test, 6parameter dengan hasil positif pada Methamphetamine, sehinggadisimpulkan bahwa terdakwa terindikasi menggunakan narkotika;-Bahwa perbuatan Terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual,membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, ataumenyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis sabu-sabu tersebut,dilakukan tanpa izin dari pejabat yang berwenang.Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalamPasal 114 Ayat (1) Undang – Undang Negara Republik Indonesia Nomor 35Tahun 2009 tentang Narkotika.ATAUKeduaBahwa Terdakwa CHOLIQ AL-MUFTHI bin ELDY YANTO pada hariKamis, tanggal 11 Juli 2024, sekira pukul 19.30 WIB atau setidak-tidaknya padawaktu lain dalam bulan Juli tahun 2024 atau sewaktu-waktu pada tahun 2024,Halaman 5 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

bertempat di rumah terdakwa yang berlokasi di Jln. Matan Nomor 39 RT 016RW 006 Kel Mulia Baru Kec. Delta Pawan, Kab. Ketapang Prov. KalimantanBarat, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang termasuk dalamdaerah hukum Pengadilan Negeri Ketapang yang berwenang memeriksa danmengadili terdakwa yang melakukan perbuatan setiap orang tanpa hak ataumelawan hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai dan MenyediakanNarkotika Golongan I Bukan Tanaman berupa 5 (lima) plastic klip berisi0,4897(nol koma empat delapan sembilan tujuh) gram netto sabu yangdilakukan dengan cara sebagai berikut:-Berdasarkan dari informasi masyarakat terkait dengan peredarannarkotika di wilayah Delta Pawan anggota Polres Ketapang saksi BUDI ARIETJAHYADI dan saksi RIFIN MARIANDI pada hari Kamis, tanggal 11 Juli 2024sekira pukul 19.30 WIB bertempat di rumah terdakwa yang berlokasi di Jln.Matan Nomor 39 RT 016 RW 006 Kel. Mulia Baru, Kec. Delta Pawan, Kab.Ketapang, melakukan upaya penangkapan terhadap terdakwa, kemudianterdakwa lari ke belakang rumah lalu berupaya membuang 5 (lima) klipplastik berisi kristal putih disamping rumah terdakwa, akan tetapi terdakwaberhasil ditangkap oleh saksi BUDI ARIE TJAHYADI dan saksi RIFINMARIANDI;-Saat itu saksi BUDI ARIE TJAHYADI dan saksi RIFIN MARIANDImelakukan penggeledahan badan terhadap terdakwa ditemukan 1 (satu) unittelepon genggam warna biru merk OPPO, serta 5 (lima klip) plastic kecilberisi narkotika dengan berat 0,4897(nol koma empat delapan sembilantujuh) gram netto sabu yang terletak di samping rumah terdakwa, setelah itudilanjutkan penyidik melakukan penggeledahan di rumah milik terdakwaCHOLIQ AL-MUFTHI bin ELDY YANTO yang disaksikan oleh saksi MULYADIbin M. AHMAD (alm) dan saksi WAHYUDIN bin ANWAR (alm), setelahdilakukan penggeledahan ditemukan barang dengan rincian :o1 (satu) buah alat hisap sabu (bong);o1 (satu) potong pipit (sendok sabu);o1 (satu) kantong plastic klip kosong bekas sabu;o1 (satu) kotak plastic (tempat shabu);o3 (tiga) buah korek api.-Bahwa barang bukti yang di temukan kemudian di lakukanpenimbangan barang bukti berupa Narkotika jenis Sabu sebanyak 5 (lima)kantong plastik klip yang berisi narkotika jenis sabu di Unit Pelayanan TeknisHalaman 6 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

Metrologi Legal Tipe A Kabupaten Ketapang dengan Berita AcaraPemeriksaan Barang Bukti Nomor : B/083/DKUKMPP-G.618/VII/2024Tanggal 16 Juli 2024, didapat berat barang bukti narkotika jenis sabu denganberat: 0,4897 gram netto dan telah dilakukan penyisihan terhadap barangbukti narkotika jenis sabu berupa 0.0448 gram netto guna pengujian secaraLaboratorim di Bidang Laboratorium Forensik Polda Kalimantan BaratKabupaten Kubu Raya;-Bahwa berdasarkan pengujian di Pemeriksaan Laboratorium ForensikPolda Kalimantan Barat Di Pontianak dan dari hasil pengujian dengandikuatkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Forensik: LAB/TanggalBerita Acara– 0103/NNF/2024, tanggal 23 Juli 2024 didapat hasil dankesimpulan bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastik klip adalahbenar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomorurut 61 Lampiran Undang – Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009,tentang Narkotika;-Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Hasil Pemeriksaan NarkotikaNomor:B/551/YANMED.440/II/2024 tanggal 17 Juli 2024 menyatakan bahwasetelah dilakukan pemeriksaan urine narkotika dengan metode rapid test, 6parameter dengan hasil positif pada Methamphetamine, sehinggadisimpulkan bahwa terdakwa terindikasi menggunakan narkotika;-Bahwa perbuatan Terdakwa dalam Memiliki, Menyimpan, Menguasaidan Menyediakan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Narkotika GolonganI bukan tanaman jenis sabu-sabu tersebut, dilakukan tanpa izin dari pejabatyang berwenang.Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalamPasal 112 Ayat (1) Undang – Undang Negara Republik Indonesia Nomor 35Tahun 2009 tentang Narkotika.Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa danPenasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan atau eksepsi;Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, Penuntut Umumtelah mengajukan saksi-saksi berikut:1.BUDI ARIE TJAHYADI dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-Bahwa Saksi dan Saksi Rifin Mariandi telah menangkap danmenggeledah Terdakwa sehubungan kasus narkotika pada hari Kamistanggal 11 Juli 2024 sekitar pukul 19.30 WIB di rumah Terdakwa di JalanHalaman 7 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

Matan No. 39 RT 016/006, Desa Mulia Baru, Kecamatan Delta Pawan,Kabupaten Ketapang;-Bahwa saat Saksi dan rekan Saksi dari kepolisian datang, Terdakwasedang duduk di samping rumah kemudian Terdakwa lari ke belakangdan membuang narkotika jenis sabu ke luar rumah, kemudian Saksi danrekan Saksi menunggu Pak RT datang untuk menyaksikanpenggeledahan tersebut;-Bahwa saat penggeledahan di rumah Terdakwa ditemukan barang buktiberupa 5 (lima) plastik klip berisi kristal putih diduga narkotika jenis sabudi sebelah rumah Terdakwa di sebelah pelantaran antara rumahTerdakwa dan dengan rumah sebelah Terdakwa diatas rumput, sendoksabu dari pipet yang ditemukan di plastik segi empat warna putih danbong (alat hisap sabu) ditemukan di dalam kamar Terdakwa bagiandepan dekat kaca rias, 3 (tiga) korek api gas di kamar Terdakwa, 1 (satu)pack plastik kosong ditemukan di keranjang sampah kamar Terdakwabekas pakai, kemudian handphone Oppo didapatkan dari Terdakwa;-Bahwa dari interogasi Terdakwa akan dipergunakan narkotika tersebutnamun Saksi tidak yakin karena klip tersebut dipecah menjadi banyak klipkecil kemungkinan akan dijual Terdakwa;-Bahwa Terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untukmemiliki, menyimpan, membeli ataupun menjual narkotika jenis sabu;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwaTerdakwa membenarkan dan tidak keberatan;2.MULYADI Bin M. AHMAD dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-Bahwa Saksi telah menyaksikan pihak kepolisan menangkap danmenggeledah Terdakwa sehubungan kasus narkotika pada hari Kamistanggal 11 Juli 2024 sekitar pukul 19.30 WIB di rumah Terdakwa di JalanMatan No. 39 RT 016/006, Desa Mulia Baru, Kecamatan Delta Pawan,Kabupaten Ketapang;-Bahwa saat itu Saksi sedang di rumah, kemudian ada warga yangmendatangi Saksi dan menyatakan ada polisi minta bantuan kepadaSaksi untuk menjadi Saksi dalam penangkapan dan penggeledahanterhadap Terdakwa di rumah Terdakwa;-Bahwa saat Saksi datang, kondisi Terdakwa sudah diborgol kemudianSaksi menyaksikan saat penggeledahan di rumah Terdakwa ditemukanbarang bukti berupa 5 (lima) plastik klip berisi kristal putih didugaHalaman 8 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

narkotika jenis sabu di tanah sebelah rumah Terdakwa, sendok sabu daripipet yang ditemukan di plastik segi empat warna putih dan bong (alathisap sabu) ditemukan di dalam kamar Terdakwa bagian depan dekatkaca rias, 3 (tiga) korek api gas di kamar Terdakwa, 1 (satu) pack plastikkosong ditemukan di keranjang sampah kamar Terdakwa bekas pakai,kemudian handphone Oppo didapatkan dari Terdakwa;-Bahwa Terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untukmemiliki, menyimpan, membeli ataupun menjual narkotika jenis sabu;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwaTerdakwa membenarkan dan tidak keberatan;Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan pada pokoknya sebagai berikut :-Bahwa Terdakwa telah diamankan pihak kepolisian sehubungan kasusnarkotika pada hari Kamis tanggal 11 Juli 2024 sekitar pukul 19.30 WIBdi rumah Terdakwa di Jalan Matan No. 39 RT 016/006, Desa Mulia Baru,Kecamatan Delta Pawan, Kabupaten Ketapang;-Bahwa saat kepolisian datang, Terdakwa sedang duduk di sampingrumah kemudian Terdakwa lari ke belakang dan membuang narkotikajenis sabu ke luar rumah, kemudian kepolisian menunggu Pak RT datanguntuk menyaksikan penggeledahan tersebut;-Bahwa saat dilakukan penggeledahan di rumah Terdakwa ditemukanbarang bukti berupa 5 (lima) plastik klip berisi kristal putih diduganarkotika jenis sabu di tanah sebelah rumah Terdakwa, sendok sabu daripipet yang ditemukan di plastik segi empat warna putih dan bong (alathisap sabu) ditemukan di dalam kamar Terdakwa bagian depan dekatkaca rias, 3 (tiga) korek api gas di kamar Terdakwa, 1 (satu) pack plastikkosong ditemukan di keranjang sampah kamar Terdakwa bekas pakai,kemudian handphone Oppo didapatkan dari Terdakwa;-Bahwa sebelumnya teman Terdakwa bernama Yayang datang ke rumahTerdakwa membawa uang Rp540.000,00 (lima ratus empat puluh riburupiah) untuk minta dibelikan narkotika jenis sabu, kemudian saatTerdakwa dan Yayang akan pergi membeli narkotika jenis sabu kemudiandijendela ada orang mengendap-ngendap yang merupakan polisikemudian Terdakwa diamankan kepolisian;-Bahwa Terdakwa membeli narkotika jenis sabu dari Sdr. Ejet di BenuaKayong dengan harga Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk 0,50gr (nol koma lima gram);Halaman 9 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

-Bahwa narkotika tersebut rencananya akan Terdakwa pakai untuk stokselama 3 (tiga) hari;-Bahwa Terdakwa pernah direbilitasi sebelumnya;-Bahwa Terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untukmemiliki, menyimpan, membeli ataupun menjual narkotika jenis sabu;Menimbang, bahwa Terdakwa dalam perkara ini tidak mengajukan Saksiyang meringankan (a de charge);Menimbang, bahwa dalam perkara ini Penuntut Umum mengajukanbukti surat di persidangan sebagai berikut:-Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB:0103/NNF/2024 dari Bidang Laboratorium Forensik Kepolisian DaerahKalimantan Barat tanggal 23 Juli 2024 bahwa 1 (satu) bungkus plastik klipberisikan kristal warna putih dengan berat netto 0,0443 dengan nomorbarang bukti 0098/2024/NF mengandung (+) positif metamfetamina;-Berita Acara Pemeriksaan Nomor: B/083/DKUKMPP-G.618/VII/2024tanggal 16 Juli 2024 dari Unit Pelayanan Teknis Metrologi Legal Tipe Abahwa 5 (lima) kantong plastik klip berisikan narkotika jenis sabu memilikiberat netto sebanyak 0,4897 gram (nol koma empat delapan sembilan tujuhgram);-Surat Keterangan Hasil Pemeriksaan Narkotika Nomor:B/551/YANMED.440/II/2024 atas nama Terdakwa Choliq Al-Mufthi Alias OlixBin Eldy Yanto bahwa urine Terdakwa tersebut positif methampetamine;Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-5 (lima) paket plastik klip kecil diduga narkotika jenis shabu seberat0.4897 (nol koma empat delapan sembilan tujuh) gram netto;-1 (satu) buah alat hisap bong;-1 (satu) potong pipit (sendok sabu);-1 (satu) kantong plastik klip kosong bekas sabu;-1 (satu) kotak plastik (tempat sabu);-3 (tiga) buah korek api;-1 (satu) unit handphone merk OPPO warna biru.Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah dilakukanpenyitaan yang sah dan telah pula diperlihatkan kepada Para Saksi danTerdakwa di persidangan yang selanjutnya kesemuanya menyatakan mengenaldan membenarkan barang tersebut sehingga keberadaan barang bukti tersebutdapat dipertimbangkan dalam perkara ini;Halaman 10 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

Menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan Terdakwa dan dihubungkan dengan barang bukti yangdiajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut:-Bahwa Saksi Budi Arie Tjahyadi dan Saksi Rifin Mariandi telahmenangkap dan menggeledah Terdakwa sehubungan kasus narkotikapada hari Kamis tanggal 11 Juli 2024 sekitar pukul 19.30 WIB di rumahTerdakwa di Jalan Matan No. 39 RT 016/006, Desa Mulia Baru,Kecamatan Delta Pawan, Kabupaten Ketapang;-Bahwa saat Saksi Budi Arie Tjahyadi dan Saksi Rifin Mariandi darikepolisian datang, Terdakwa sedang duduk di samping rumah kemudianTerdakwa lari ke belakang dan membuang narkotika jenis sabu ke luarrumah, kemudian pihak kepolisian menunggu Pak RT datang untukmenyaksikan penggeledahan tersebut;-Bahwa saat penggeledahan di rumah Terdakwa disaksikan SaksiMulyadi dan ditemukan barang bukti berupa 5 (lima) plastik klip berisikristal putih diduga narkotika jenis sabu di sebelah rumah Terdakwa disebelah pelantaran antara rumah Terdakwa dan dengan rumah sebelahTerdakwa diatas rumput, sendok sabu dari pipet yang ditemukan di plastiksegi empat warna putih dan bong (alat hisap sabu) ditemukan di dalamkamar Terdakwa bagian depan dekat kaca rias, 3 (tiga) korek api gas dikamar Terdakwa, 1 (satu) pack plastik kosong ditemukan di keranjangsampah kamar Terdakwa bekas pakai, kemudian handphone Oppodidapatkan dari Terdakwa;-Bahwa sebelumnya teman Terdakwa bernama Yayang datang ke rumahTerdakwa membawa uang Rp540.000,00 (lima ratus empat puluh riburupiah) untuk minta dibelikan narkotika jenis sabu, kemudian saatTerdakwa dan Yayang akan pergi membeli narkotika jenis sabu kemudiandijendela ada orang mengendap-ngendap yang merupakan polisikemudian Terdakwa diamankan kepolisian;-Bahwa Terdakwa membeli narkotika jenis sabu dari Sdr. Ejet di BenuaKayong dengan harga Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk 0,50 gr(nol koma lima gram) dan rencananya akan digunakan untuk stok 3 (tiga)hari, bukan untuk dijual;-Bahwa Terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untukmemiliki, menyimpan, membeli ataupun menjual narkotika jenis sabu;-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris KriminalistikNo. LAB: 0103/NNF/2024 dari Bidang Laboratorium Forensik KepolisianHalaman 11 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

Daerah Kalimantan Barat tanggal 23 Juli 2024 bahwa 1 (satu) bungkusplastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 0,0443 dengannomor barang bukti 0098/2024/NF mengandung (+) positif metamfetamina;-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Nomor:B/083/DKUKMPP-G.618/VII/2024 tanggal 16 Juli 2024 dari Unit PelayananTeknis Metrologi Legal Tipe A bahwa 5 (lima) kantong plastik klip berisikannarkotika jenis sabu memiliki berat netto sebanyak 0,4897 gram (nol komaempat delapan sembilan tujuh gram);-Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Hasil Pemeriksaan NarkotikaNomor: B/551/YANMED.440/II/2024 atas nama Terdakwa Choliq Al-MufthiAlias Olix Bin Eldy Yanto bahwa urine Terdakwa tersebut positifmethampetamine;Menimbang, bahwa berdasarkan Pasal 182 ayat (4) KUHAP, dalammempertimbangkan untuk mengambil keputusan harus didasarkan atas SuratDakwaan dan segala sesuatu yang terbukti dalam pemeriksaan di persidangan;Menimbang bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakanterbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan PenuntutUmum;Menimbang bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif dan berdasarkan fakta hukumdipersidangan Majelis Hakim memilih langsung dakwaan alternatif kedua Pasal112 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yangunsur-unsurnya sebagai berikut:1.Unsur Setiap orang; 2.Unsur Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan,menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman;Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim mempertimbangkanunsur-unsur tindak pidana tersebut sebagai berikut;Ad. 1. Unsur Setiap orang.Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah setiaporang yang tunduk dan dapat dipertanggung jawabkan sebagai subyek hukumpidana di Indonesia, baik orang perseorangan dan/atau badan hukum, mampubertanggung jawab atas perbuatan yang dilakukannya secara hukumsebagaimana disebutkan dalam Surat Dakwaan Penuntut Umum dan tidak adaError in Persona atau kesalahan subjek dalam suatu perkara pidana;Halaman 12 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

Menimbang, bahwa di persidangan Penuntut Umum telahmenghadapkan orang yang didakwa telah melakukan tindak pidana yaituTerdakwa CHOLIQ AL-MUFTHI bin ELDY YANTO, Terdakwa tersebut dipersidangan pada pokoknya membenarkan keseluruhan identitas Terdakwayang tercantum dalam Dakwaan Penuntut Umum, demikian pula keteranganPara Saksi pada pokoknya telah membenarkan bahwa yang dihadapkan,diperiksa dan diadili di persidangan Pengadilan Negeri Ketapang adalah benarsebagai Terdakwa serta dalam perkara ini tidak terdapat kesalahan subjek(Error in Persona), sehingga Majelis Hakim berpendapat bahwa unsur setiaporang telah terpenuhi.Ad. 2. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan,menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanamanMenimbang, bahwa walaupun “tanpa hak” pada umumnya merupakanbagian dari “melawan hukum” namun sebagaimana diatas, yang dimaksud“tanpa hak” dalam kaitannya dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari Menteri yang berarti elemen “tanpahak” dalam unsur ini bersifat melawan hukum formil sedangkan elemen“melawan hukum” dapat berarti melawan hukum formil dan melawan hukummateriil;Menimbang, bahwa berkaitan dengan pertimbangan tersebut, dalamUndang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika memuat ketentuandimana dalam peredaran, penyaluran dan atau penggunaan Narkotika harusmendapatkan izin khusus atau persetujuan dari Menteri sebagai pejabat yangberwenang atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan. (Vide:Pasal 8 ayat (1) Junctis Pasal 36 ayat (1) dan ayat (3), Pasal 39 ayat (2)Undang-Undang Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika);Menimbang, bahwa dalam unsur pasal a quo terdapat unsur alternatifyang menyebutkan kata memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakannarkotika golongan I bukan tanaman dan terhadap unsur alternatif tersebutdisesuaikan dengan fakta hukum yang terbukti di persidangan yang kemudiandipertimbangkan oleh Majelis Hakim unsur alternatif mana yang terpenuhi;Menimbang, bahwa Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentangNarkotika tidak memberikan penjelasan mengenai kata memiliki, menyimpan,menguasai, atau menyediakan narkotika, sehingga secara kontekstual MajelisHakim melakukan interpretasi hukum menggunakan kata bezit (penguasaan)dalam pasal 529 KUHPerdata yang merumuskan bahwa: “Yang dinamakankedudukan berkuasa ialah kedudukan seseorang yang menguasai suatuHalaman 13 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

kebendaan, baik dengan diri sendiri, maupun dengan perantaraan orang lain,dan yang mempertahankan atau menikmatinya selaku orang yang memilikikebendaan itu” dan yang dimaksud menyimpan menurut Kamus Besar BahasaIndonesia adalah “menaruh ditempat yang aman supaya jangan rusak, hilang,dan sebagainya (v)”;Menimbang, bahwa menyediakan merupakan suatu kegiatan yangmerupakan bagian dalam persiapan serta tergantung dari tujuan menyediakansuatu barang atau hal tertentu, sehingga dalam hal ini menyediakan merupakansuatu kegiatan aktif baik berupa tujuan awal, ataukah merupakan tujuan akhir;Menimbang, bahwa yang menjadi objek dalam unsur pasal dakwaan iniadalah narkotika jenis sabu berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik No. LAB: 0103/NNF/2024 dari Bidang Laboratorium ForensikKepolisian Daerah Kalimantan Barat tanggal 23 Juli 2024 bahwa 1 (satu)bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 0,0443dengan nomor barang bukti 0098/2024/NF mengandung (+) positifmetamfetamina;Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dipersidangan diketahuijika Saksi Budi Arie Tjahyadi dan Saksi Rifin Mariandi telah menangkap danmenggeledah Terdakwa sehubungan kasus narkotika pada hari Kamis tanggal11 Juli 2024 sekitar pukul 19.30 WIB di rumah Terdakwa di Jalan Matan No. 39RT 016/006, Desa Mulia Baru, Kecamatan Delta Pawan, Kabupaten Ketapang;Menimbang, bahwa pada saat Saksi Budi Arie Tjahyadi dan Saksi RifinMariandi dari kepolisian datang, Terdakwa sedang duduk di samping rumahkemudian Terdakwa lari ke belakang dan membuang narkotika jenis sabu keluar rumah, kemudian pihak kepolisian menunggu Pak RT datang untukmenyaksikan penggeledahan tersebut;Menimbang, bahwa saat penggeledahan di rumah Terdakwa disaksikanSaksi Mulyadi dan ditemukan barang bukti berupa 5 (lima) plastik klip berisikristal putih narkotika jenis sabu di sebelah rumah Terdakwa di sebelahpelantaran antara rumah Terdakwa dan dengan rumah sebelah Terdakwa diatasrumput, yang berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Nomor: B/083/DKUKMPP-G.618/VII/2024 tanggal 16 Juli 2024 dari Unit Pelayanan Teknis Metrologi LegalTipe A bahwa 5 (lima) kantong plastik klip berisikan narkotika jenis sabu memilikiberat netto sebanyak 0,4897 gram (nol koma empat delapan sembilan tujuhgram), kemudian sendok sabu dari pipet yang ditemukan di plastik segi empatwarna putih dan bong (alat hisap sabu) ditemukan di dalam kamar Terdakwabagian depan dekat kaca rias, 3 (tiga) korek api gas di kamar Terdakwa, 1 (satu)Halaman 14 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

pack plastik kosong ditemukan di keranjang sampah kamar Terdakwa bekaspakai, kemudian handphone Oppo didapatkan dari Terdakwa;Menimbang, bahwa Terdakwa membeli narkotika jenis sabu dari Sdr.Ejet di Benua Kayong dengan harga Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk0,50 gr (nol koma lima gram) dan rencananya akan digunakan untuk stok 3(tiga) hari, bukan untuk dijual serta dalam hal ini Terdakwa tidak ada izin daripihak yang berwenang untuk memiliki narkotika jenis sabu;Menimbang, bahwa dalam fakta hukum dipersidangan diketahui jikasebelumnya teman Terdakwa bernama Yayang datang ke rumah Terdakwamembawa uang Rp540.000,00 (lima ratus empat puluh ribu rupiah) untuk mintadibelikan narkotika jenis sabu, kemudian saat Terdakwa dan Yayang akan pergimembeli narkotika jenis sabu kemudian dijendela ada orang mengendap-ngendap yang merupakan polisi kemudian Terdakwa diamankan kepolisian,sehingga dalam hal ini Terdakwa menurut hemat Majelis Hakim tidak memenuhiketentuan dalam SEMA Nomor 4 Tahun 2010 karena Terdakwa terbukti ikutmembantu untuk melakukan peredaran narkotika jenis sabu;Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut diatas MajelisHakim berpendapat bahwa pokok perbuatan Terdakwa adalah secara melawanhukum memiliki narkotika golongan I bukan tanaman yang didapatkan dari Sdr.Ejet di Benua Kayong sehingga baru dalam tahap melakukan kepemilikansehingga unsur secara melawan hukum memiliki Narkotika Golongan I bukantanaman telah terpenuhi menurut hukum;Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas MajelisHakim berpendapat bahwa semua unsur dari Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dalam Dakwaan alternatifkedua Penuntut Umum telah terpenuhi secara hukum untuk seluruhnya, makaTerdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkanbersalah melakukan tindak pidana “secara melawan hukum menguasainarkotika golongan I bukan tanaman”;Menimbang, bahwa selama pemeriksaan di persidangan, Majelis Hakimtidak melihat Terdakwa menderita penyakit, Terdakwa dapat menjawab denganbaik dan lancar atas pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepadanya, baikoleh Majelis Hakim, Penuntut Umum, sehingga dengan demikian memperkuatpendapat dan keyakinan bagi Majelis Hakim bahwa Terdakwa mampubertanggung jawab menurut hukum pidana atas perbuatan yang dilakukannyatersebut. Bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, Majelis Hakim tidakmenemukan alasan pembenar dan alasan pemaaf bagi Terdakwa atasHalaman 15 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

perbuatan pidana yang dilakukannya;Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutdi atas, telah terpenuhi semua syarat pemidanaan, baik syarat objektif tindakpidana maupun syarat subjektif pertanggungjawaban pidana sehingga Terdakwaharus dihukum setimpal dengan perbuatannya;Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim mempertimbangkanberapa lama pidana yang akan dijatuhkan kepada Terdakwa yang sesuaidengan tindak pidana yang dilakukannya, apakah tuntutan Penuntut Umumtersebut telah cukup memadai ataukah di pandang terlalu berat; ataukah masihkurang sepadan dengan kesalahan Terdakwa, maka untuk menjawabpertanyaan tersebut, disini kewajiban Majelis Hakim untuk mempertimbangkansegala sesuatunya selain dari aspek yuridis yang telah dikemukakan diatas;Menimbang, bahwa Penasihat Hukum Terdakwa mengajukan notapembelaan yang pada pokoknya bahwa Terdakwa merupakan pemakainarkotika sehingga tidak harus dikenakan Pasal 114 atau Pasal 112 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan seharusnya PenuntutUmum memasang dakwaan Pasal 127 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009tentang Narkotika serta agar menjatuhkan hukuman yang seadil-adilnya danseringan-ringannya kepada Terdakwa, Majelis Hakim mempertimbangkannyasebagai berikut;Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dipersidangan diketahuijika saat penggeledahan terdapat 5 (lima) kantong pastik klip berisi kristal putihnarkotika jenis sabu yang mana Terdakwa sebelumnya teman Terdakwabernama Yayang datang ke rumah Terdakwa membawa uang Rp540.000,00(lima ratus empat puluh ribu rupiah) untuk minta dibelikan narkotika jenis sabu,kemudian saat Terdakwa dan Yayang akan pergi membeli narkotika jenis sabu,oleh karenanya dalam hal ini Terdakwa mengetahui siapa-siapa saja penjualnarkotika jenis sabu dan bagaimana akses mendapatkan narkotika jenis sabusehingga dalam hal ini Majelis Hakim menilai bahwa SEMA Nomor 4 Tahun2010 tidak dapat diterapkan dalam perkara a quo sehingga nota pembelaantersebut haruslah ditolak;Menimbang, meskipun nota pembelaan tersebut ditolak, namun MajelisHakim tidak sependapat dengan Penuntut Umum sehubungan lamanya pidanapenjara yang akan dijatuhkan kepada Terdakwa sebagaimana termuat dalamputusan;Menimbang, bahwa Terdakwa telah terbukti bersalah melakukan tindakpidana sebagaimana diancam dalam Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang NomorHalaman 16 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang ancaman pidananya komulatif yaitupidana penjara dan pidana denda;Menimbang, bahwa dalam Pasal 148 Undang-Undang Nomor 35 Tahun2009 tentang Narkotika diatur bahwa jika pelaku tindak pidana narkotika yangdijatuhi pidana denda tidak dapat membayar pidana denda sebagaimana dalamputusan, maka diganti dengan pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun;Menimbang, bahwa Penuntut Umum dalam tuntutannya menuntutTerdakwa selain pidana penjara selama 5 (lima) tahun juga agar Terdakwadijatuhi pidana denda sebesar Rp800.000.000,00 (delapan ratus juta rupiah)dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti denganpidana penjara selama 6 (enam) bulan, Majelis Hakim berpendapat bahwapidana denda dan pidana penjara pengganti denda yang tepat dan adil adalahsebagaimana termuat dalam amar putusan Majelis Hakim;Menimbang, bahwa berdasarkan hal-hal yang telah dipertimbangkantersebut diatas serta mendasarkan bahwa tujuan pemidanaan adalah bukanuntuk pembalasan tetapi ditujukan untuk mendidik agar seseorang yangmelakukan perbuatan pidana dapat memperbaiki diri dan merubah perilakunyake jalan yang lebih baik agar dikemudian hari tidak mengulangi lagi perbuatanyang dapat dipidana, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa pidana yangakan dijatuhkan kepada Terdakwa sudah sesuai dan setimpal dengan perbuatanTerdakwa sehingga oleh karenanya dipandang tepat dan telah memenuhi rasakeadilan sebagaimana termuat dalam amar putusan Majelis Hakim;Menimbang bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan;Menimbang bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahananterhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarTerdakwa tetap berada dalam tahanan;Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan PenuntutUmum, Majelis Hakim mempertimbangkannya sebagai berikut:-5 (lima) paket plastik klip kecil narkotika jenis shabu seberat 0,4897 (nolkoma empat delapan sembilan tujuh) gram netto;-1 (satu) buah alat hisap bong;-1 (satu) potong pipit (sendok sabu);-1 (satu) kantong plastik klip kosong bekas sabu;Halaman 17 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

-1 (satu) kotak plastik (tempat sabu);-3 (tiga) buah korek api;-1 (satu) unit handphone merk OPPO warna biru.Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 5 (lima) paket plastikklip kecil narkotika jenis shabu seberat 0,4897 (nol koma empat delapansembilan tujuh) gram netto, 1 (satu) buah alat hisap bong, 1 (satu) potong pipit(sendok sabu), 1 (satu) kantong plastik klip kosong bekas sabu, 1 (satu) kotakplastik (tempat sabu) dan 3 (tiga) buah korek api, oleh karena benda yangdigunakan melakukan tindak pidana maka seluruhnya ditetapkan dirampasuntuk dimusnahkan;Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 1 (satu) unithandphone merk OPPO warna biru, oleh karena disita dari Terdakwa dan tidakberkaitan dengan tindak pidana perkara a quo, maka Majelis Hakimmenetapkan barang bukti tersebut dikembalikan kepada Terdakwa;Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan putusan pidana terhadapTerdakwa, sesuai dengan ketentuan pasal 197 ayat (1) huruf f KUHAP, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan Terdakwa;Keadaan yang memberatkan:-Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalampemberantasan tindak pidana narkotika;-Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat.Keadaan yang meringankan:-Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;-Terdakwa belum pernah dihukum;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka sesuaidengan ketentuan pasal 222 juncto pasal 197 ayat (1) huruf i KUHAP, kepadaTerdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara;Memperhatikan, ketentuan Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Nomor35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981tentang Hukum Acara Pidana, serta peraturan perundang-undangan lain yangberkaitan dengan perkara ini:MENGADILI:1.Menyatakan Terdakwa CHOLIQ AL-MUFTHI bin ELDY YANTO tersebutdi atas telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana secara melawan hukum menguasai narkotika golongan I bukanHalaman 18 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

tanaman sebagaimana dalam dakwaan alternatif kedua Penuntut Umum;2.Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 4 (empat) tahun serta pidana denda sejumlahRp800.000.000,00 (delapan ratus juta rupiah) dengan ketentuan apabiladenda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga)bulan;3.Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniTerdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.Menetapkan agar Terdakwa tetap ditahan;5.Menetapkan barang bukti berupa:-5 (lima) paket plastik klip kecil narkotika jenis shabu seberat0,4897 (nol koma empat delapan sembilan tujuh) gram netto;-1 (satu) buah alat hisap bong;-1 (satu) potong pipit (sendok sabu);-1 (satu) kantong plastik klip kosong bekas sabu;-1 (satu) kotak plastik (tempat sabu);-3 (tiga) buah korek api;Dirampas untuk dimusnahkan;-1 (satu) unit handphone merk OPPO warna biru;Dikembalikan kepada Terdakwa;6.Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkarasejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah).Demikian diputuskan dalam musyawarah Majelis Hakim PengadilanNegeri Ketapang, pada hari Selasa, tanggal 18 Februari 2025 oleh AndreBudiman Panjaitan, S.H., sebagai Hakim Ketua, Ika Ratna Utami, S.H., M.H.,dan Dhimas Nugroho Priyosukamto, S.H., masing-masing sebagai HakimAnggota, yang diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hariRabu tanggal 19 Februari 2025 oleh Hakim Ketua dengan didampingi paraHakim Anggota tersebut, dibantu oleh Leni Hermananingsih, S.H., PaniteraPengganti Pengadilan Negeri Ketapang, serta dihadiri oleh Junior Willem JohnLatumeten, S.H., Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Ketapang dandihadapan Terdakwa dengan didampingi Penasihat Hukum Terdakwa. Hakim-hakim Anggota Hakim Ketua Halaman 19 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

 Ika Ratna Utami, S.H., M.H. Andre Budiman Panjaitan, S.H. Dhimas Nugroho Priyosukamto, S.H.Panitera Pengganti Leni Hermananingsih, S.H.Halaman 20 dari 20 Putusan Nomor 583/Pid.Sus/2024/PN Ktp