pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

 P U T U S A NNomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks.DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Makassar yang memeriksa dan mengadili perkara pidanadengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama telah menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara Terdakwa: Nama lengkap: MUH.REFKI ALIAS REFKI;Tempat lahir: Ujung Pandang;Umur/tanggal lahir: 29 Tahun / 28 Juni 1995;Jenis kelamin: Laki-laki ;Kebangsaan: Indonesia; Tempat tinggal: Jl. Kumala II No.62 A Kel.Jongaya Kec.Tamalate Kota Makassar;Agama: Islam ;Pekerjaan: Buruh Harian Lepas ;Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan Negara oleh:1.Penyidik sejak tanggal 30 Juni 2024 sampai dengan tanggal 19 Juli 2024;2.Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 20 Juli 2024 sampai dengan tanggal 28Agustus 2024;3.Perpanjangan pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri Makassar sejak tanggal 29Agustus 2024 sampai dengan tanggal 27 September 2024 ;4.Penuntut Umum sejak tanggal 26 September 2024 sampai dengan tanggal 15 Oktober2024;5.Hakim Pengadilan Negeri Makassar sejak tanggal 10 Oktober 2024 sampai dengantanggal 8 November 2024;6.Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri Makassar sejak tanggal 9 November2024 sampai dengan tanggal 7 Januari 2025;7.Perpanjangan pertama Ketua Pengadilan Tinggi Makassar sejak tanggal 8 Januari 2024sampai dengan tanggal 6 Februari 2025;8.Perpanjangan kedua oleh Ketua Pengadilan Tinggi Makassar sejak tanggal sejaktanggal 7 Februari 2025 sampai dengan tanggal 8 Maret 2025; Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Iwan Kurniawan Hamid,SH,dkk.,Advokad/Penasihat Hukum Lembaga Bantuan Hukum Amanagappa Subsidiary by LawHalaman 1 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Firm Rudal & Partners beralamat di Jalan AP. Pattarani No.3 Kelurahan ManurukiKecamatan Tamalate Kota Makassar ;Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: -Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Makassar Nomor : 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks.tentang penunjukan Majelis Hakim;-Penetapan Majelis Hakim Nomor : 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks tentang penetapan harisidang;-Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan ;Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh PenuntutUmum yang pada pokoknya sebagai berikut :M E N U N T U T :Supaya Hakim/Majelis Hakim Pengadilan Negeri Makassar yang memeriksa danmengadili perkara ini memutuskan :1.Menyatakan Terdakwa MUH REFKI ALS RIFKI bersalah melakukan Tindak Pidanapercobaan atau permukatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika danPrekursor Narkotika, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar ataumenyerahkan Narkotika Golongan I, sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat(1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dalamdakwaan Alternatif kesatu ;2.Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa MUH REFKI ALS RIFKI dengan pidana :Penjara selama 6 (enam) tahun dikurangi selama Terdakwa ditahan dan;Denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subs 6 (enam) bulanpenjara.3.Menyatakan Barang Bukti berupa : -2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu dengan berat nettoseluruhnya 0,2932 gram.,-1 (satu) set alat hisap shabu/bong.-1 (satu) buah kaca pireks.-4 (empat) sachet klip kosong.-2 (dua) buah lakban.Dirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) unit Handphone merk Oppo warna hitam.Dirampas untuk negaraHalaman 2 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

4.Menetapkan agar Terdakwa jika ternyata dipersalahkan dan dijatuhi pidana, supayaTerdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000.- (Lima RibuRupiah). Setelah mendengar pembelaan Terdakwa secara lisan yang pada pokoknyamenyatakan bahwa terdakwa memohon pula keringanan hukuman dengan alasan bahwaterdakwa belum pernah dihukum, terdakwa merupakan tulang punggung dan terdakwamerasa bersalah, menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi lagi ;Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan Terdakwasecara tertulis dengan menyatakan tetap pada tuntutannya demikian pula terdakwasecara tertulis pula pada pokoknya menyatakan bertetap pada pembelaanya tersebut ;Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umumdidakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:PERTAMA :Bahwa Terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bersama dengan saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ (berkas penuntutan diajukan terpisah), pada hari Senintanggal 24 Juni 2024 sekitar jam 13.00 wita atau pada waktu lain dalam tahun 2024,bertempat di Jl. Mallombassang Kel. Jongaya Kec. Tamalate Kota Makassar ataupada suatu tempat lain dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Makassar yangberwenang mengadili, percobaan atau permukatan jahat untuk melakukan tindakpidana Narkotika dan Prekursor Narkotika, tanpa hak atau melawan hukummenawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantaradalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I, perbuatanmana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :-Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada padasaat Terdakwa MUH, REFKI alias RIFKI membuka akun Instagram miliknya dengannama “@HAMTAM_69” kemudian terdakwa melihat akun Instagram “@JOIL sedangmengiklankan/memasarkan Narkotika jenis sabu-sabu dan membutuhkan kurir,sehingga terdakwa mengirimkan pesan ke akun Instagram “@JOIL” dan mengajukandiri untuk bekerjasama sebagai kurirnya sehingga pemilik akun Instagram “@JOIL”menyetujuinya, selanjuntya terdakwa dihubungi oleh orang tidak dikenalnya danmenyuruh terdakwa ke Kab. Takalar untuk mengambil Narkotika jenis sabu-sabuuntuk kemudian terdakwa temple/simpan disekitar Kota Makassar untuk dijualkembali melalui akun Instagram “@JOIL”, setelah terdakwa tiba diperbatasan Kab,Jeneponto dan Kab. Takalar tepatnya dipinggir jalan didepan sebuah pasar kemudianterdakwa bertemu dengan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya dan langsungmenyerahkan kepada terdakwa paket berisi Narkotika jenis sabu-sabu, setelahmemperoleh Narkotika jenis sabu-sabu tersebut kemudian terdakwa membaginyadan selanjutnya atas perintah pemilik akun Instagram “@JOIL” kemudian terdakwaHalaman 3 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

menempel/menyimpan sebagian Narkotika jenis sabu-sabu tersebut dibeberapatempat di sekitar Jl. Manuruki Kota Makassar, JL. Dg. Tata Kota Makassar dan diCendrawasih Kota Makassar, sehingga Narkotika jenis sabu-sabu tersebut tersisasebanyak 1 (satu) gram.-Bahwa selanjutnya terdakwa dihubungi oleh saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE”melalui pesan dan telepon WhatsApp dan meminta pekerjaan kepada terdakwasebagai kurir yang akan menempel/menyimpan Narkotika jenis sabu-sabu yangterdakwa jual secara online sehingga terdakwa menyetunjuinya, kemudian terdakwamenyuruh saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untuk menemuinya di Jl.Mallombassang Kel. Jongaya, Kec. Tamalate Kota Makassar, sehingga saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ langsung pergi ke tempat yang dimaksud dan setelahtiba dan bertemu dengan terdakwa dipinggir jalan kemudian terdakwa langsungmenyerahkan kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ 8 (delapan) sachetklip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang terlilit isolasi warna merah sambilmengatakan kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ bahwa upahnya akanterdakwa berikan setelah Narkotika jenis sabu-sabu sudah tertempel/tersimpansemua.-Bahwa setelah saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ memperoleh 8 (delapan)sachet berisi Narkotika jenis sabu-sabu tersebut kemudian kembali ke Rumah SakitStella Maris, selanjutnya sekitar jam 15.30 wita saksi FIJEY BHAYANGKARA aliasFIJE’ seorang diri pergi ke Jl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassaruntuk menempelkan 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabuyang terlilit isolasi warna merah tersebut atas suruhan terdakwa, setelah tiba di Jl.Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar kemudian saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ menempel/menyimpan Narkotika jenis sabu-sabu yangsudah dimasukkannya kedalam bungkusan Chocolatos di 8 (delapan) titik yangberbeda dipinggir jalan didepan pemukiman warga, setelah itu saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ mengirimkan kepada terdakwa Maps/titik lokasi dimanaNarkotika jenis sabu-sabu tersebut ditempel/simpan melalui WhatsApp, setelah saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ menempel/menyimpan Narkotika jenis sabu-sabudan tidak lama kemudian petugas Kepolisian dari Satresnarkoba PolrestabesMakassar diantaranya saksi Aiptu JUHANDY P dan saksi Bripka ASRULLAHlangsung menghampiri saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ dan berdasarkanSurat Perintah Penggeledahan Nomor : SP.Dah/290/VI/Res.4.2/2024/Satresnarkobatanggal 24 Juli 2024 kemudian melakukan penggeledahan terhadap diri saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ dan ditemukan 1 (satu) unit Handphone merk Oppowarna hitam milik saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ dan didalam Handphonetersebut ditemukan percakanan saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ denganHalaman 4 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

terdakwa melalui WhatsApp terkait Narkotika jenis sabu-sabu dan saat itu jugaditemukan 1 (satu) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang terlilitisolasi warna merah dan dimasukkan kedalam pembungkus Chocolatos yang sudahsaksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ tempel/simpan di pinggir jalan tepatnyadidepan rumah warga, setelah diinterogasi kemudian saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ mengakui pula bahwa baru saja telah menempel/menyimpan 7 (tujuh)sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang terlilit isolasi warna merah dandimasukkan kedalam pembungkus Chocolatos sekitar tempat tersebut, sehinggapetugas Kepolisian menyuruh saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untukmengambilnya kembali kemudian saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’mengambilnya dan menyerahkannya kepada petugas Kepolisian, setelah itu petugasKepolisian kembali menginterogasi saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’kemudian saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ mengakui kalau 8 (delapan)sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang ditemukan dalampenguasaannya tersebut adalah milik terdakwa yang diserahkan kepadanya untukditempel/simpan di sekitar tempat tersebut, selanjutnya saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ itangkap kemudian bersama barang buktinya dibawa ke KantorSatresnarkoba Polrestabes Makassar guna pemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa selanjutnya petugas Kepolisian melakukan pengembangan dan pada hariSelasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30 wita terdakwa ditangkap dirumahnyadi Jl. Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab. Gowa, dan saat terdakwa ditangkapditemukan barang bukti berupa 2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu, 1 (satu) set alat isap shabu/bong, 1 (satu) buah kaca pireks, 1 (satu) buahkorek api dan beberapa sachet klip kosong yang terdakwa simpan diatas mesin cucididalam rumahnya, setelah diinterogasi kemudian terdakwa mengakui kalau barangbukti yang ditemukan dalam penguasaannya tersebut adalah miliknya dan mengakuipula kalau Narkotika jenis sabu-sabu yang ditemukan dalam penguasaan saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ adalah juga miliknya yang diserahkannya kepadasaksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untuk ditempel /disimpan di sekitar Jl.Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar untuk dijual, selanjutnyaterdakwa beserta barang buktinya dibawa ke Kantor Satresnarkoba PolrestabesMakassa guna pemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa Terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bukanlah berprofesi selaku dokter,apoteker ataupun tenaga kesehatan dan Narkotika Golongan I tersebut digunakanbukan untuk keperluan pengobatan atau pengembangan ilmu pengetahuan,sehingga terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik pada BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel No.Lab.: 2757/NNF/VI/2024 tanggal 28 JuniHalaman 5 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

2024 yang ditanda tangani oleh ASMAWATI, SH.M.Kes selaku An. Kepala BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel, yang pada pokoknya menyimpulkan bahwabarang bukti berupa 8 (delapan) sachet plastik berisi kristal bening dengan beratnetto seluruhnya 0,8004 gram milik Terdakwa FIJE BHAYANGKARA alias FIJE’,adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I NomorUrut 61 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 30 Tahun 2023 TentangPerubahan Penggolongan Narkotika didalam Lampiran UU RI No.35 Tahun 2009Tentang Narkotika.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik pada BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel No.Lab.: 2758/NNF/VI/2024 tanggal 28 Juni2024 yang ditanda tangani oleh ASMAWATI, SH.M.Kes selaku An. Kepala BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel, yang pada pokoknya menyimpulkan bahwabarang bukti berupa 2 (dua) sachet plastik berisi kristal bening dengan berat nettoseluruhnya 0,2932 gram dan 1 (satu) batang pipet kaca/pireks berisi kristal beningdengan berat netto 0,0429 gram milik Terdakwa MUH. REFKI, adalah benarmengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 61Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 30 Tahun 2023 TentangPerubahan Penggolongan Narkotika didalam Lampiran UU RI No.35 Tahun 2009Tentang Narkotika.-----------------Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal114 ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo. Pasal 132 ayat (1) UU RINo.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.-------------------------------------------------------- A t a u ------------------------------------------------------KEDUA :Bahwa Terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bersama dengan saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ (berkas penuntutan diajukan terpisah), pada hari Senintanggal 24 Juni 2024 sekitar jam 16.30 wita atau pada waktu lain dalam tahun 2024,bertempat di Jl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar atau pada suatutempat lain dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Makassar yang berwenangmengadili, percobaan atau permukatan jahat untuk melakukan tindak pidanaNarkotika dan Prekursor Narkotika, tanpa hak dan melawan hukum, memiliki,menyimpan, menguasai, menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman,perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :-Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada saatpetugas Kepolisian dari Satresnarkoba Polrestabes Makassar sedang melaksanakantugas kemudian mendapat informasi dari salah seorang warga yang tidak maudisebutkan identitasnya (informan) dan menyampaikan adanya sesorang lelaki yangmencurigakan di BTN Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar sepertiHalaman 6 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

sedang mencari sesuatu didepan rumah warga, sehingga berdasarkan informasitersebut kemudian petugas Kepolisian diantaranya saksi Aiptu JUHANDY P dansaksi Bripka ASRULLAH menindak lanjuti Informasi tersebut dan langsung menujulokasi yang dimaksud, setelah tiba dari kejauhan melihat saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ (yang penuntutannya diajuakan dalam berkas terpisah)kemudian menghampirinya dan berdasarkan Surat Perintah Penggeledahan Nomor :SP.Dah/290/VI/Res.4.2/2024/Satresnarkoba tanggal 24 Juli 2024 kemudianmelakukan penggeledahan terhadap diri saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’dan menemukan 1 (satu) unit Handphone merk Oppo warna hitam milik terdakwadan didalam Handphone tersebut ditemukan percakanan terdakwa dengan saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ melalui WhatsApp terkait Narkotika jenis sabu-sabu dan saat itu juga ditemukan 1 (satu) sachet klip kecil berisi Narkotika jenissabu-sabu yang terlilit isolasi warna merah dan dimasukkan kedalam pembungkusChocolatos yang sudah saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ tempel/simpan dipinggir jalan tepatnya didepan rumah warga, setelah diinterogasi kemudian saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ mengakui pula bahwa baru saja telahmenempel/menyimpan 7 (tujuh) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang terlilit isolasi warna merah dan dimasukkan kedalam pembungkusChocolatos sekitar tempat tersebut, sehingga petugas Kepolisian menyuruh saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untuk mengambilnya kembali kemudian saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ mengambilnya dan menyerahkannya kepadapetugas Kepolisian, setelah itu petugas Kepolisian kembali menginterogasinyakemudian saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ mengakui kalau 8 (delapan)sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang ditemukan dalampenguasaannya tersebut adalah milik Terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI yangterdakwa serahkan kepadanya untuk ditempel/simpan di sekitar tempat tersebut,selanjutnya saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ ditangkap kemudian bersamabarang buktinya dibawa ke Kantor Satresnarkoba Polrestabes Makassar gunapemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa selanjutnya petugas Kepolisian melakukan pengembangan dan pada hariSelasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30 wita Terdakwa MUH. REFKI aliasRIFKI ditangkap dirumahnya Jl. Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab. Gowa, dansaat terdakwa ditangkap ditemukan barang bukti berupa 2 (dua) sachet klip kecilberisi Narkotika jenis sabu-sabu, 1 (satu) set alat isap shabu/bong, 1 (satu) buahkaca pireks, 1 (satu) buah korek api dan beberapa sachet klip kosong yang terdakwasimpan diatas mesin cuci didalam rumahnya, setelah diinterogasi kemudian terdakwamengakui kalau barang bukti yang ditemukan dalam penguasaannya tersebut adalahmiliknya dan mengakui pula kalau Narkotika jenis sabu-sabu yang ditemukan dalamHalaman 7 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

penguasaan saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ adalah milik terdakwa yangdiserahkannya kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untukditempel/disimpan di sekitar Jl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassaruntuk dijual, selanjutnya terdakwa beserta barang buktinya dibawa ke KantorSatresnarkoba Polrestabes Makassa guna pemeriksaan lebih lanjut.-Bahwa Terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bukanlah berprofesi selaku dokter,apoteker ataupun tenaga kesehatan dan Narkotika Golongan I tersebut digunakanbukan untuk keperluan pengobatan atau pengembangan ilmu pengetahuan,sehingga terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik pada BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel No.Lab.: 2757/NNF/VI/2024 tanggal 28 Juni2024 yang ditanda tangani oleh ASMAWATI, SH.M.Kes selaku An. Kepala BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel, yang pada pokoknya menyimpulkan bahwabarang bukti berupa 8 (delapan) sachet plastik berisi kristal bening dengan beratnetto seluruhnya 0,8004 gram milik Terdakwa FIJE BHAYANGKARA alias FIJE’,adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I NomorUrut 61 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 30 Tahun 2023 TentangPerubahan Penggolongan Narkotika didalam Lampiran UU RI No.35 Tahun 2009Tentang Narkotika.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik pada BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel No.Lab.: 2758/NNF/VI/2024 tanggal 28 Juni2024 yang ditanda tangani oleh ASMAWATI, SH.M.Kes selaku An. Kepala BidangLaboratorium Forensik Polda Sulsel, yang pada pokoknya menyimpulkan bahwabarang bukti berupa 2 (dua) sachet plastik berisi kristal bening dengan berat nettoseluruhnya 0,2932 gram dan 1 (satu) batang pipet kaca/pireks berisi kristal beningdengan berat netto 0,0429 gram milik Terdakwa MUH. REFKI, adalah benarmengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 61Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 30 Tahun 2023 TentangPerubahan Penggolongan Narkotika didalam Lampiran UU RI No.35 Tahun 2009Tentang Narkotika.----------Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI No.35Tahun 2009 Tentang Narkotika. Menimbang, bahwa atas dakwaan tersebut terdakwa menyatakan tidakmengajukan keberatan ;Halaman 8 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telahmengajukan saksi-saksi yang telah memberikan keterangan dibawah sumpah padapokoknya sebagai berikut:1SAKSI JUHANDY P : -Bahwa saksi melakukan penangkapan pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024sekitar jam 16.30 wita bertempat di BTN Tabaria Kel. Mannuruki Kec.Tamalate Kota Makassar;-Bahwa saksi bersama anggota dari Satresnarkoba Polrestabes Makassartelah melakukan penangkapan terhadap FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’karena ditemukan telah memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu yangtersimpan didalam bungkusan Chocolatos yang terdakwa tempel/simpandisekitar sekitar BTN Tabaria Kota Makassar tepatnya dipinggir jalan danditemukan pula 1 (satu) unit Handphone merk oppo warna hitam milikterdakwa;-Bahwa setelah diinterogasi kemudian terdakwa mengakui kalau Narkotikajenis shabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaannya tersebut adalahmilik saksi MUH. REFKI alias RIFKI;-Bahwa adapun kronologis kejadiannya sehingga saksi berteman dapatmelakukan penangkapan terdakwa yakni berawal pada saat saksi bertemanmelaksanakan tugas kemudian mendapat informasi dari salah seorangwarga yang tidak mau disebutkan identitasnya (Informan) yangmenyampaikan bahwa pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam15.30 wita ada sesorang lelaki yang mencurigakan di BTN Tabaria Kel.Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar seperti sedang mencari sesuatudidepan rumah warga, sehingga berdasarkan informasi tersebut kemudiansaksi berteman langsung menindak lanjuti Informasi tersebut dan langsungmenuju lokasi yang dimaksud, setelah tiba kemudian saksi berteman melihatFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ dari kejauhan lalu saksi bertemanmemantaunya dan sekitar 5 menit kemudian saksi berteman langsungmendekati terdakwa dan memperkenalkan diri kalau saksi berteman adalahpetugas Kepolisian dari Satnarkoba Polretabes Makassar, setelah itu saksiberteman langsung menggeledah terdakwa namun saat itu terdakwa terlihatseperti sedang membuang sesuatu sehingga saksi berteman langsungmenyuruh terdakwa untuk mengambil kembali sesuatu yang dibuangnya, laluterdakwa mengambilnya dan langsung menyerahkannya kepada saksiberteman yang ternyata adalah 1 (satu) sachet klip kecil berisi NarkotikaHalaman 9 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

jenis shabu-shabu yang terbungkus kantong plastik warna hitam dantersimpan didalam bungkusan Chocolatos;-Bahwa setelah diinterogasi kemudian terdakwa mengakui kalau sebelumnyatelah menempelkan 7 (tujuh) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu disekitar Kompleks BTN Tabaria, sehingga saat itu juga saksiberteman menyuruh terdakwa untuk menunjukkan dimana 7 (tujuh) sachetklip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu yang sudah tempel/disimpannyatersebut, sehingga terdakwa menunjukkan dan mengambilnya kemudianmenyerahkannya kepada saksi berteman sehingga Narkotika jenis shabu-shabu yang saksi berteman temukan pada saat itu totalnya sebanyak 8(delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu yang tersimpandidalam kemasan Chocolatos yang terdakwa sudah letakkan dipinggir jalantepatnya disekitar BTN Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate KotaMakassar;-Bahwa setelah di Kantor Satnarkoba kemudian terdakwa diinterogasikembali dan saat itu Fijey mengakui memperoleh 8 (delapan) sachet klipkecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu tersebut diperolehnya dari terdakwaMUH. REFKI alias RIFKI yakni pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitarjam 13.00 wita bertemoat di Jl. Mallumbassang Kel. Jongaya Kec. TamalateKota Makassar tepatnya dipinggir jalan, sehingga saksi berteman melakukanpengembangan dan pada hari Selasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30wita saksi berteman berhasil menangkap terdakwa MUH. REFKI alias RIFKIdi rumahnya di Jl. Manca Dg. Tuppu Benteng Somba Opu Kec. BarombongKab. Gowa, dan saat saksi MUH. REFKI alias RIFKI ditangkap ditemukanbarang bukti berupa 2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu dan 1 (satu) buah kaca pireks yang tersimpan diatas mesin cucididalam rumahnya, setelah diinterogasi kemudian terdakwa MUH. REFKIalias REFKI mengakui kalau Narkotika jenis shabu-shabu yang ditemukandalam penguasaannya tersebut adalah miliknya ;-Bahwa setelah menangkap Fijey kemudian pada hari Selasa tanggal 25 Juni2024 sekitar jam 03.30 wita bertempat di Jl. Manca Dg. Tuppu BentengSomba Opu Kec. Barombong Kab. Gowa, saksi berteman melakukanpenangkapan terhadap terdakwa MUH. REFKI alias REFKI dan saatpenangkapan tersebut ditemukan barang bukti berupa 2 (dua) sachet klipkecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu, 1 (satu) set alat hisap/bong dan 1(satu) buah kaca pireks/bekas pakai yang terdakwa MUH. REFKI aliasRIFKI simpan diatas mesin cuci didalam rumahnya ;Halaman 10 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI memberikan upah kepada Fijeysetelah menempel/menyimpan 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotikajenis shabu-shabu tersebut adalah sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluhribu rupiah);-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bahwa Narkotika jenisshabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaan terdakwa Fijey adalahmiliknya yang sebelumnya terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI perolehmelalui akun Instagram “@JOIL” melalui orang suruhan pemilik akunInstagram “@JOIL” yakni pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2024 sekitar jam10.30 wita bertempat di Jl. Poros Kab. Takalar – Kab. Jeneponto tepatnyadipinggir jalan;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bahwa Narkotika jenisshabu-shabu tersebut tidak dibeli dari akun Instagram “@JOIL” yang manaterdakwa MUH. REFKI alias RIFKI hanya di jadikan orangkepercayaan/orang suruhan dari pemilik akun Instagram “@JOIL” untukmenempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut dan terdakwa MUH.REFKI alias RIFKI akan memperoleh upah dari pemilik akun Instagram“@JOIL”;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bahwa ia memperolehNarkotika jenis shabu-shabu tersebut dengan cara awalnya pada hari Selasatanggal 18 Juni 2024 sekitar jam 01.00 wita saksi MUH. REFKI alias RIFKImembuka akun Instgram miliknya atas nama “@HANTAM_69” ;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI berminat untuk pekerjaan tersebutdan mengirimkan pesan pada akun Instagram “@JOIL” melalui instagramnyaAn. “@HANTAM_69” siap untuk bekerja sebagai kurirnya ;-Bahwa setelah itu pemilik akun Instagram “@JOIL” merespon terdakwaMUH. REFKI alias RIFKI lalu mengirimkan pesan pada akun Instagram milikterdakwa MUH. REFKI alias RIFKI An. “@HANTAM_69” dan saat itu pemilikakun Instagram “@JOIL” meminta untuk video call dan ingin melihat wajahterdakwa MUH. REFKI alias RIFKI, setelah itu pemilik akun Instagram“@JOIL” melakukan panggilan video call kepada terdakwa MUH. REFKIalias REFKI dan menurut pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKIbahwa pada saat melakukan video call pemilik akun Instagram “@JOIL”tidak menampakkan wajahnya, kemudian setelah itu pemilik akun Instagram“@JOIL” meminta kepada terdakwa MUH. REFKI alias REFKI untukmenunjukkan Identitas KTP sehingga terdakwa MUH. REFKI alias REFKImenunjukkan KTP ke akun Instagram “@JOIL” melalui video call dan setelahitu pemilik akun Instagram “@JOIL” meminta Nomor WhatsApp milikHalaman 11 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI sehingga terdakwa MUH. REFKI aliasRIFKI mengirimkan Nomor WhatsAppnya kepada pemilik akun Instagram“@JOIL”, ;-Bahwa pada pagi harinya yakni pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2024sekitar jam 07.30 wita terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI menerima telepondari seorang yang tidak dkenalnya dan mengaku orang suruhan pemilik akunInstagram “@JOIL” dan meminta kepada terdakwa MUH. REFKI alias RIFKIuntuk janjian bertemu di Kab. Takalar dan disanalah terdakwa MUH. REFKIalias REFKI menerima 2 (dua) sachet klip ukuran sedang berisi Narkotikajenis shabu-shabu dari orang suruhan pemilik akun Instagram @JOIL;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI adapun tugasnya selaku kuriradalah mengambil Narkotika jenis shabu-shabu tersebut di Kab. Takalar dandijadikan kurir untuk mengemas Narkotika jenis shabu-shabu tersebut sesuaiarahan dari pemilik akun Instagram “@JOIL”, lalu MUH. REFKI aliasREFKI menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut dibeberapatempat di wilayah Kota Makassar lalu titik Lokasi tempelannya MUH. REFKIalias RIFKI kirimkan titik lokasinya kepada pemilik akun Instagram “@JOIL”dan pemilik akun Instagram “@JOIL” yang menjual Narkotika jenis shabu-shabu tersebut secara online;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias REFKI bahwa ia sama sekalitidak mengetahui berapa harga dari Narkotika jenis shabu-shabu tersebutyang pemilik akun Instagram @JOIL jual kembali pada Instagram yangmana, dan MUH. REFKI alias REFKI hanya diberi tugas untukmenempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut di beberapa titik denganjumlah berat dan sachet sesuai arahan dari pemilik akun Instagram “@JOIL”lalu Lokasi maps yang MUH. REFKI alias REFKI sudah tempelkan tersebutdikirimkannya kepada pemilik akun Instagram “@JOIL”;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias REFKI bahwa MUH, REFKIalias RIFKI telah berhasil menempelkan Narkotika jenis shabu-shabutersebut sebanyak 8 (delapan) sachet klip kecil dengan berat seluruhnya 94gram di beberapa titik lokasi dan sisanya sebanyak 2 (dua) sachet klip kecilberisi Narkotika jenis shabu-shabu sekitar 1 (satu) gram lebih dan itulah yangsaksi berteman ditemukan dalam penguasaan MUH. REFKI alias RIFKI padasaat melakukan penangkapan terhadap dirinya;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias REFKI bahwa belum menerimasepenuhnya upah seperti yang dijanjikan diawal oleh pemilik akun Instagram“@JOIL” yang mana seharusnya MUH. REFKI alias REFKI menerima upahsejumlah Rp.9.600.000,- (sembilan juta enam ratus ribu rupiah), namunHalaman 12 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

MUH. REFKI alias REFKI baru menerima upah dari pemilik akun Instagram“@JOIL” sebesar Rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) dengan cara dikirimkan keakun DANA milik MUH. REFKI alias RIFKI dengan Nomor : 089669136200dari rekening BCA tanpa nama milik akun Instagram “@JOIL”;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias REFKI tidak mempunyai izin dari pihakyang terkait untuk membeli, menerima, menyimpan, memiliki, menjadiperantara dalam jual/beli dan atau menguasai Narkotika tersebut ; Atas keterangan saksi terdakwa membenarkan ;2SAKSI ASRULLAH :-Bahwa saksi melakukan penangkapan pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024sekitar jam 16.30 wita bertempat di BTN Tabaria Kel. Mannuruki Kec.Tamalate Kota Makassar;-Bahwa saksi bersama anggota dari Satresnarkoba Polrestabes Makassartelah melakukan penangkapan terhadap FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’karena ditemukan telah memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu yangtersimpan didalam bungkusan Chocolatos yang terdakwa tempel/simpandisekitar sekitar BTN Tabaria Kota Makassar tepatnya dipinggir jalan danditemukan pula 1 (satu) unit Handphone merk oppo warna hitam milikterdakwa;-Bahwa setelah diinterogasi kemudian terdakwa mengakui kalau Narkotikajenis shabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaannya tersebut adalahmilik saksi MUH. REFKI alias RIFKI;-Bahwa adapun kronologis kejadiannya sehingga saksi berteman dapatmelakukan penangkapan terdakwa yakni berawal pada saat saksi bertemanmelaksanakan tugas kemudian mendapat informasi dari salah seorangwarga yang tidak mau disebutkan identitasnya (Informan) yangmenyampaikan bahwa pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam15.30 wita ada sesorang lelaki yang mencurigakan di BTN Tabaria Kel.Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar seperti sedang mencari sesuatudidepan rumah warga, sehingga berdasarkan informasi tersebut kemudiansaksi berteman langsung menindak lanjuti Informasi tersebut dan langsungmenuju lokasi yang dimaksud, setelah tiba kemudian saksi berteman melihatFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ dari kejauhan lalu saksi bertemanmemantaunya dan sekitar 5 menit kemudian saksi berteman langsungmendekati terdakwa dan memperkenalkan diri kalau saksi berteman adalahpetugas Kepolisian dari Satnarkoba Polretabes Makassar, setelah itu saksiberteman langsung menggeledah terdakwa namun saat itu terdakwa terlihatHalaman 13 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

seperti sedang membuang sesuatu sehingga saksi berteman langsungmenyuruh terdakwa untuk mengambil kembali sesuatu yang dibuangnya, laluterdakwa mengambilnya dan langsung menyerahkannya kepada saksiberteman yang ternyata adalah 1 (satu) sachet klip kecil berisi Narkotikajenis shabu-shabu yang terbungkus kantong plastik warna hitam dantersimpan didalam bungkusan Chocolatos;-Bahwa setelah diinterogasi kemudian terdakwa mengakui kalau sebelumnyatelah menempelkan 7 (tujuh) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu disekitar Kompleks BTN Tabaria, sehingga saat itu juga saksiberteman menyuruh terdakwa untuk menunjukkan dimana 7 (tujuh) sachetklip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu yang sudah tempel/disimpannyatersebut, sehingga terdakwa menunjukkan dan mengambilnya kemudianmenyerahkannya kepada saksi berteman sehingga Narkotika jenis shabu-shabu yang saksi berteman temukan pada saat itu totalnya sebanyak 8(delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu yang tersimpandidalam kemasan Chocolatos yang terdakwa sudah letakkan dipinggir jalantepatnya disekitar BTN Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate KotaMakassar;-Bahwa setelah di Kantor Satnarkoba kemudian terdakwa diinterogasikembali dan saat itu Fijey mengakui memperoleh 8 (delapan) sachet klipkecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu tersebut diperolehnya dari terdakwaMUH. REFKI alias RIFKI yakni pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitarjam 13.00 wita bertemoat di Jl. Mallumbassang Kel. Jongaya Kec. TamalateKota Makassar tepatnya dipinggir jalan, sehingga saksi berteman melakukanpengembangan dan pada hari Selasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30wita saksi berteman berhasil menangkap terdakwa MUH. REFKI alias RIFKIdi rumahnya di Jl. Manca Dg. Tuppu Benteng Somba Opu Kec. BarombongKab. Gowa, dan saat saksi MUH. REFKI alias RIFKI ditangkap ditemukanbarang bukti berupa 2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu dan 1 (satu) buah kaca pireks yang tersimpan diatas mesin cucididalam rumahnya, setelah diinterogasi kemudian terdakwa MUH. REFKIalias REFKI mengakui kalau Narkotika jenis shabu-shabu yang ditemukandalam penguasaannya tersebut adalah miliknya ;-Bahwa setelah menangkap Fijey kemudian pada hari Selasa tanggal 25 Juni2024 sekitar jam 03.30 wita bertempat di Jl. Manca Dg. Tuppu BentengSomba Opu Kec. Barombong Kab. Gowa, saksi berteman melakukanpenangkapan terhadap terdakwa MUH. REFKI alias REFKI dan saatpenangkapan tersebut ditemukan barang bukti berupa 2 (dua) sachet klipHalaman 14 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu, 1 (satu) set alat hisap/bong dan 1(satu) buah kaca pireks/bekas pakai yang terdakwa MUH. REFKI aliasRIFKI simpan diatas mesin cuci didalam rumahnya ;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI memberikan upah kepada Fijeysetelah menempel/menyimpan 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotikajenis shabu-shabu tersebut adalah sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluhribu rupiah);-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bahwa Narkotika jenisshabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaan terdakwa Fijey adalahmiliknya yang sebelumnya terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI perolehmelalui akun Instagram “@JOIL” melalui orang suruhan pemilik akunInstagram “@JOIL” yakni pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2024 sekitar jam10.30 wita bertempat di Jl. Poros Kab. Takalar – Kab. Jeneponto tepatnyadipinggir jalan;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bahwa Narkotika jenisshabu-shabu tersebut tidak dibeli dari akun Instagram “@JOIL” yang manaterdakwa MUH. REFKI alias RIFKI hanya di jadikan orangkepercayaan/orang suruhan dari pemilik akun Instagram “@JOIL” untukmenempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut dan terdakwa MUH.REFKI alias RIFKI akan memperoleh upah dari pemilik akun Instagram“@JOIL”;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI bahwa ia memperolehNarkotika jenis shabu-shabu tersebut dengan cara awalnya pada hari Selasatanggal 18 Juni 2024 sekitar jam 01.00 wita saksi MUH. REFKI alias RIFKImembuka akun Instgram miliknya atas nama “@HANTAM_69” ;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI berminat untuk pekerjaan tersebutdan mengirimkan pesan pada akun Instagram “@JOIL” melalui instagramnyaAn. “@HANTAM_69” siap untuk bekerja sebagai kurirnya ;-Bahwa setelah itu pemilik akun Instagram “@JOIL” merespon terdakwaMUH. REFKI alias RIFKI lalu mengirimkan pesan pada akun Instagram milikterdakwa MUH. REFKI alias RIFKI An. “@HANTAM_69” dan saat itu pemilikakun Instagram “@JOIL” meminta untuk video call dan ingin melihat wajahterdakwa MUH. REFKI alias RIFKI, setelah itu pemilik akun Instagram“@JOIL” melakukan panggilan video call kepada terdakwa MUH. REFKIalias REFKI dan menurut pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias RIFKIbahwa pada saat melakukan video call pemilik akun Instagram “@JOIL”tidak menampakkan wajahnya, kemudian setelah itu pemilik akun Instagram“@JOIL” meminta kepada terdakwa MUH. REFKI alias REFKI untukHalaman 15 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

menunjukkan Identitas KTP sehingga terdakwa MUH. REFKI alias REFKImenunjukkan KTP ke akun Instagram “@JOIL” melalui video call dan setelahitu pemilik akun Instagram “@JOIL” meminta Nomor WhatsApp milikterdakwa MUH. REFKI alias RIFKI sehingga terdakwa MUH. REFKI aliasRIFKI mengirimkan Nomor WhatsAppnya kepada pemilik akun Instagram“@JOIL”, ;-Bahwa pada pagi harinya yakni pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2024sekitar jam 07.30 wita terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI menerima telepondari seorang yang tidak dkenalnya dan mengaku orang suruhan pemilik akunInstagram “@JOIL” dan meminta kepada terdakwa MUH. REFKI alias RIFKIuntuk janjian bertemu di Kab. Takalar dan disanalah terdakwa MUH. REFKIalias REFKI menerima 2 (dua) sachet klip ukuran sedang berisi Narkotikajenis shabu-shabu dari orang suruhan pemilik akun Instagram @JOIL;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI adapun tugasnya selaku kuriradalah mengambil Narkotika jenis shabu-shabu tersebut di Kab. Takalar dandijadikan kurir untuk mengemas Narkotika jenis shabu-shabu tersebut sesuaiarahan dari pemilik akun Instagram “@JOIL”, lalu MUH. REFKI aliasREFKI menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut dibeberapatempat di wilayah Kota Makassar lalu titik Lokasi tempelannya MUH. REFKIalias RIFKI kirimkan titik lokasinya kepada pemilik akun Instagram “@JOIL”dan pemilik akun Instagram “@JOIL” yang menjual Narkotika jenis shabu-shabu tersebut secara online;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias REFKI bahwa ia sama sekalitidak mengetahui berapa harga dari Narkotika jenis shabu-shabu tersebutyang pemilik akun Instagram @JOIL jual kembali pada Instagram yangmana, dan MUH. REFKI alias REFKI hanya diberi tugas untukmenempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut di beberapa titik denganjumlah berat dan sachet sesuai arahan dari pemilik akun Instagram “@JOIL”lalu Lokasi maps yang MUH. REFKI alias REFKI sudah tempelkan tersebutdikirimkannya kepada pemilik akun Instagram “@JOIL”;-Bahwa pengakuan terdakwa MUH. REFKI alias REFKI bahwa MUH, REFKIalias RIFKI telah berhasil menempelkan Narkotika jenis shabu-shabutersebut sebanyak 8 (delapan) sachet klip kecil dengan berat seluruhnya 94gram di beberapa titik lokasi dan sisanya sebanyak 2 (dua) sachet klip kecilberisi Narkotika jenis shabu-shabu sekitar 1 (satu) gram lebih dan itulah yangsaksi berteman ditemukan dalam penguasaan MUH. REFKI alias RIFKI padasaat melakukan penangkapan terhadap dirinya;Halaman 16 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias REFKI bahwa belum menerimasepenuhnya upah seperti yang dijanjikan diawal oleh pemilik akun Instagram“@JOIL” yang mana seharusnya MUH. REFKI alias REFKI menerima upahsejumlah Rp.9.600.000,- (sembilan juta enam ratus ribu rupiah), namunMUH. REFKI alias REFKI baru menerima upah dari pemilik akun Instagram“@JOIL” sebesar Rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) dengan cara dikirimkan keakun DANA milik MUH. REFKI alias RIFKI dengan Nomor : 089669136200dari rekening BCA tanpa nama milik akun Instagram “@JOIL”;-Bahwa terdakwa MUH. REFKI alias REFKI tidak mempunyai izin dari pihakyang terkait untuk membeli, menerima, menyimpan, memiliki, menjadiperantara dalam jual/beli dan atau menguasai Narkotika tersebut ; Atas keterangan saksi terdakwa membenarkan ;3.SAKSI FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ :-Bahwa pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam 16.30 witabertempat di Jl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar, saksitelah ditangkap oleh petugas Kepolisian karena ditemukan telah memiliki,menyimpan, menguasai, atau menyediakan 8 (delapan) sachet klip kecilberisi Narkotika jenis shabu-shabu yakni saksi tempel/simpan dipinggir jalan,dan saat itu ditemukan pula 1 (satu) unit Handphone merk Oppo warna hitammilik saksi;-Bahwa Narkotika jenis shabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaansaksi tersebut adalah milik Terdakwa MUH. REFKI alias RIFKI yangmerupakan Om saksi;-Bahwa saksi sendiri yang menempel/menyimpan Narkotika jenis shabu-shabu dan siap untuk dijual secara online;-Bahwa saksi sudah 2 (dua) kali menyimpan/menempelkan Narkotika jenisshabu-shabu milik terdakwa yang akan dijual secara online di instagramnya;-Bahwa adapun maksud dan tujuan sehingga terdakwa menyuruh saksiuntuk menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu adalah untuk dijual secaraonline di akun Instagram miliknya;-Bahwa saksi menempel/menyimpan 8 (delapan) sachet klip kecil berisiNarkotika jenis shabu-shabu tersebut dengan cara awalnya saksi pergimengambil 8 (delapan) sachet klip kecil berisi sabu tersebut kepadaterdakwa, kemudian saksi seorang diri pergi ke BTN Tabaria Kel. MannurukiKec. Tamalate Kota Makassar dan setelah tiba kemudian saksi menempel/menyimpan 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabudengan cara memasukan 8 (delapan) sachet klip kecil berisi shabu-shabuyang terlilit isolasi warna merah kedalam bungkusan Chocolatos, lalu saksiHalaman 17 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

letakkan dipinggir jalan di 8 (delapan) titik yang berbeda di BBTN TabariaKel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar tepatnya dipinggir jalankemudian saksi mengirimkan Maps/ shared Lokasi titik letak Narkotika jenisshabu-shabu yang sudah saksi tempelkan tersebut kepada terdakwa melaluipesan WhatsApp;-Bahwa saksi memperoleh 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenisshabu-shabu tersebut dari terdakwa yakni pada hari Senin tanggal 24 Juni2024 sekitar jam 13.00 wita bertempat di JL. Mallombassang Kel. JongayaKec. Tamalate Kota Makassar tepatnya dipinggir jalan, dimana saksimenerimanya langsung dari tangan terdakwa;-Bahwa saksi tidak mengetahui berapa banyak isi Narkotika jenis shabu-shabu dalam persaset dari 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenisshabu-shabu milik terdakwa yang saksi tempelkan tersebut;-Bahwa adapun sebabnya sehingga saksi mau menempelkan Narkotika jenisshabu-shabu milik terdakwa tersebut karena saksi dijanjikan akanmemperoleh upah dari terdakwa sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluhribu rupiah) setelah saksi telah berhasil menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut, namun saksi belum sempat menerima upah saksi yangdijanjikan oleh terdakwa karena saksi sudah tertangkap oleh petugasKepolisian saat saksi sementara tempelkan 8 (delapan) sachet klip kecilberisi Narkotika jenis shabu-shabu milik terdakwa tersebut;-Bahwa saksi mengetahui kalau terdakwa menjual Narkotika jenis shabu-shabu yakni sejak awal bulan Juni 2024 atau sekitar 2 minggu sebelum saksiditangkap;-Bahwa saksi dapat ditangkap oleh petugas Kepolisian yakni berawal padahari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam 12.00 wita ;-Bahwa saksi sama sekali tidak mengetahui bagaimana cara Terdakwamenjual sabu miliknya tersebut serta menggunakan Instagram siapadikarenakan saksi hanya menempelkan sabu tersebut lalu saksi maps dankirimkan maps Lokasi tersebut tempat sabu yang sudah saksi tempelkan keTerdakwa melalui whatsap;-Bahwa saksi sama sekali tidak mengetahui dari mana Terdakwa memperolehsabu tersebut lalu saksi tempelkan sabu tersebut kemudian ditemukan olehpetugas Kepolisian;-Bahwa saksi bersama terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yangberwenang untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,Halaman 18 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan dan/ataumemiliki, menyimpan atau menguasai Narkotika jenis shabu-shabu tersebut; Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan.Menimbang, bahwa di persidangan telah diajukan barang bukti yang telah disitasecara sah menurut hukum berupa :-2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu dengan berat nettoseluruhnya 0,2932 gram.,-1 (satu) set alat hisap shabu/bong.-1 (satu) buah kaca pireks.-4 (empat) sachet klip kosong.-2 (dua) buah lakban.-1 (satu) unit Handphone merk Oppo warna hitam.Menimbang, bahwa dipersidangan telah pula didengar keterangan Terdakwamemberikan keterangan dipersidangan pada pokoknya sebagai berikut :-Bahwa pada hari Selasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30 wita bertempat diJl. Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab. Gowa, terdakwa telah ditangkap olehpetugas Kepolisian karena karena ditemukan telah memiliki, menyimpan,menguasai, atau menyediakan 2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenisshabu-shabu dan 1 (satu) set alat hisap sabu / bong, 1 (satu) buah kaca pireks, 1(satu) buah korek api dan beberapa sachet klip kosong yang terdakwa simpandiatas mesin cuci didalam rumah terdakwa dan saat itu ditemukan pula 1 (satu)unit Handphone merk Oppo warna hitam milik terdakwa;-Bahwa sebelumnya terdakwa telah menyerahkan 8 (delapan) sachet klip kecilberisi Narkotika jenis shabu-shabu kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA aliasFIJE’ yakni pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam 13.00 wita bertempatdi Jl. Mallombassang Kel. Jongaya Kec. Tamalate Kota Makassar tepatnyadipinggir jalan;-Bahwa Narkotika jenis shabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaan terdakwadan yang ditemukan dalam penguasaan saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’tersebut adalah milik terdakwa;-Bahwa Narkotika jenis shabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaan FIJEYtersebut sebelumnya terdakwa peroleh melalui akun Instagram “@JOIL” yaknipada hari Selasa tanggal 18 Juni 2024 sekitar jam 10.30 bertempat di Kab. Takalartepatnya poros Takalar-Jeneponto yang saat itu dipinggir jalan tepat didepansebuah Pasar, yang mana pada saat itu terdakwa memperoleh sebanyak 2 (dua)sachet ukuran sedang berisi Narkotika jenis shabu-shabu dengan berat masing-Halaman 19 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

masing seberat sekitar 48 gram sehingga dengan total keseluruhan seberat 96gram;-Bahwa adapun kesepakatan antara terdakwa dengan pemilik akun Instagram@JOIL” terkait penyerahan Narkotika jenis shabu-shabu kepada terdakwa yakniawalnya terdakwa meminta pekerjaan dalam hal jual/beli Narkotika jenis shabu-shabu kepada pemilik akun Instagram “@JOIL”, kemudian terdakwa diberi tugasoleh pemilik akun Instagram “@JOIL” bahwa setelah menerima Narkotika jenisshabu-shabu melalui seorang laki-laki yang terdakwa tidak kenal yang merupakanorang suruhan dari pemilik akun Instagram “@JOIL” di Kab. Takalar kemudianterdakwa diperintahkan untuk mengemas/mempacking Narkotika jenis shabu-shabu tersebut lalu terdakwa tempelkan di beberapa titik / lokasi di wilayah KotaMakassar, dan setelah terdakwa tempel/ simpan kemudian terdakwa kirimkan fotolokasi /Mapsnya ke akun Instagram “@JOIL” dan selanjutnya pemilik akunInstagram “@JOIL” menjualnya secara online melalui akun Instagram “@JOIL”;-Bahwa terdakwa sama sekali tidak kenal dengan pemilik akun Instagram “@JOIL”tersebut karena terdakwa tidak pernah bertemu dan terdakwa bekerjasamadengannya hanya sekedar dalam tranterdakwa jual/beli Narkotika jenis shabu-shabu;-Bahwa adapun Nomor Whatsap seorang lelaki yang terdakwa tidak kenal yangmenyerahkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut yang merupakan orangsuruhan dari pemilik akun Instagram “@JOIL” yakni 085878407082;-Bahwa baru pertama kali itu terdakwa menjadi kurir dari pemilik akun Instagram“@JOIL” untuk menempel/menyimpan Narkotika jenis shabu-shabu di beberapatempat di Kota Makassar, kemudian terdakwa ditangkap oleh petugas Kepolisiansaat terdakwa masih menguasai sisa dari Narkotika jenis shabu-shabu tersebut;-Bahwa adapun upah yang pemilik akun Instagram “@JOIL” janjikan kepadaterdakwa untuk menjadi kurir Narkotika adalah sebesar Rp.100.000,- (seratus riburupiah) pergram, sehingga dari total keseluruhan sebanyak 96 gram Narkotikajenis shabu-shabu tersebut upah terdakwa sebesar Rp.9.600.000,- (sembilan jutaenam ratus ribu rupiah), namun terdakwa baru dibayarkan sebesar Rp.2.000.000,-(dua juta rupiah) oleh pemilik akun Instagram “@JOIL”, yang mana terdakwamenerima upah terdakwa tersebut dikirimkan melalui Bank BCA dari akunInstagram “@JOIL” namun rekening BCA tersebut tanpa nama ke akun aplikasiDANA milik terdakwa dengan Nomor 089669136200;-Bahwa terdakwa sudah menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut dandijual oleh pemilik akun Instagram “@JOIL” yakni sebanyak sekitar 94 gram;-Bahwa pada saat itu terdakwa menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebuthanya sebanyak sekitar 93 gram dan sudah terjual melalui akun InstagramHalaman 20 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

“@JOIL”, sedangkan sisanya sebanyak sekitar 1 (satu) gram telah terdakwaserahkan kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untuk saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ tempelkan juga, kemudian saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ mengirimkan kepada terdakwa maps/lokasi tempatdimana ditempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut disimpan/ ditempel,kemudian maps/lokasi tersebut terdakwa teruskan ke akun Instagram “@JOIL”untuk selanjutnya pemilik akun Instagram “@JOIL” jual secara online;-Bahwa baru pertama kali itu saksi menyerahkan Narkotika jenis shabu-shabukepada saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE, dan adapun sebabnya sehinggaterdakwa menyerahkannya karena saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ sendiriyang meminta pekerjaan kepada terdakwa untuk jual beli Narkotika jenis shabu-shabu tersebut;-Bahwa pada saat itu terdakwa hanya menyuruh saksi FIJEY BHAYANGKARA aliasFIJE’ untuk menempel/menyimpan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut di BTNTabaria Kota Makassar untuk selanjutnya dijual secara online oleh pemilik akunInstagram “@JOIL”;-Bahwa pada saat itu terdakwa memberi upah sejumlah uang kepada saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah)setelah menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut;-Bahwa barang bukti berupa 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenisshabu-shabu yang terbungkus plastik hitam dan terlilit isolasi warna merahyang ditemukan dalam penguasaan saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’tersebut yang sementara saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ tempel/simpankemudian ditangkap oleh petugas Kepolisian;-Bahwa adapun kronologis sehingga terdakwa bersama saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ dapat ditangkap oleh petugas Kepolisian yakniberawal pada hari selasa tanggal 18 Juni 2024 sekitar pukul 01.00 wita terdakwamembuka Instagram terdakwa yakni @HANTAM_69 kemudian terdakwa melihat-lihat story-story pada toko jualan narkotika kemudian terdakwa mengirimkan pesanpada history akun Instagram @JOIL yang sedang mengiklankan / memasarkanjualan sabunya dan saat itu mengiklankan sedang membutuhkan kurir kemudianterdakwa mengirimkan pesan dengan mengajukan diri dan siap untuk bekerjasebagai kurirnya dan setelah itu akun Instagram @JOIL merespon terdakwa danberkata “UNTUK MEMASTIKAN KALAU KITA MAU BEKERJA TERDAKWA VIDEOCALL KI DULU DI INSTAGRAM” lalu terdakwa menjawab “OKE BOS VIDEO CALLMEKI”, lalu saat itu akun Instagram @JOIL langsung memvideo call terdakwa danmenyuruh terdakwa memperlihatkan wajah terdakwa namun akun Instagram@JOIL tidak menampakkan wajahnya pada saat terdakwa video call dengannya,Halaman 21 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 22

kemudian setelah itu akun Instagram @JOIL meminta terdakwa untukmenunjukkan Identitas KTP terdakwa sehingga terdakwa menunjukkan KTPterdakwa pada saat terdakwa VIDEO CALL di Instagram kemudian akun Instagram@JOIL berkata kepada terdakwa OKE TERDAKWA PROSES. Kemudian VideoCall tersebut dimatikan, kemudian sekitar 30 menit kemudian akun Instagram@JOIL meminta nomor whatsap terdakwa melalui telepon Instagram dan setelahitu terdakwa menyebutkan nomor whastap terdakwa yakni : 088242942401 dansetelah itu akun Instagram @JOIL menyampaikan kepada terdakwa bahwa“TUNGGUMI NANTI ADA YANG TELPONKI, IKUTI MI SAJA ARAHANNYA NANTIITU ORANG YANG MENELPON”, dan terdakwa menjawab “OKE, BOS”.Kemudian sekitar pukul 07.30 wita terdakwa di telepon dan berkata kepadaterdakwa bahwa “KITA ORANGNYA JOIL?” lalu terdakwa menjawab “IYE” lalulelaki yang terdakwa tidak kenal tersebut mengarahkan terdakwa melalui viatelepon whatsaap untuk menuju ke Kab. Takalar untuk bertemu dengannya danmengambil sabu miliknya yang mana sabu tersebut akan terdakwa kelolah atauterdakwa tempelkan sabu tersebut di wilayah kota makassar untuk di jual kembalimelalui Instagram @JOIL dan saat itu juga terdakwa seorang diri langsung menujukab. Takalar tepatnya poros takalar-jeneponto yang saat itu dipinggir jalan tepatdidepan pasar sesuai arahan dari lelaki yang terdakwa tidak kenal tersebut dansesampainya terdakwa disana tepat pada pukul 10.30 wita terdakwa bertemu lelakiyang terdakwa tidak kenal tersebut dan terdakwa menerima sabu tersebut di kab.Takalar tepatnya poros takalar-jeneponto yang saat itu dipinggir jalan tepatdidepan pasar dari lelaki yang terdakwa tidak kenal itu kemudian setelah ituterdakwa kembali ke makassar dan sesampainya terdakwa dirumah terdakwa di Jl.Manca dg. Tuppu, Kec. Barombong, Kab. Gowa terdakwa langsung menelponakun Instagram @JOIL dan melaporkan bahwa terdakwa sudah menerima sabutersebut dan terdakwa menunggu arahan dari akun Instagram @JOIL dan saat ituterdakwa langsung disuruh / diarahkan oleh akun Instagram @JOIL untuklangsung membagi sabu tersebut lalu akun Instagram @JOIL meminta akun DANAterdakwa sehingga terdakwa kirimkan nomor akun dana terdakwa dengan nomor:089669136200 ke akun Instagram @JOIL lalu kemudian terdakwa disampaikanoleh akun Instagram @JOIL bahwa “KALAU SUDAHMI KAU SLOT / PAKET /PACKING LANGSUNGMI MAPPING / TEMPEL, BARU KIRIMKANKAMAPSNYA ?” dan terdakwa menjawab “OKE BOS”;-Bahwa selanjutnya pada tanggal 22 juni 2024 sekitar pukul 19.56 wita terdakwadikirimkan pesan oleh akun Instagram @JOIL dan menyampaikan kepadaterdakwa bahwa telah mengirimkan sebagian Upah terdakwa yakni sejumlahRp.2.000.000 (dua juta rupiah) kemudian saat itu juga terdakwa langsungHalaman 22 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 23

menempelkan sabu tersebut sekitar 93 gram dengan paket-paket yang berbedapada beberapa titik Lokasi yang terdakwa tempelkan di sekitar Jl. Mannuruki, Jl.Dg. Tata dan Jl. Cendrawasih hingga pada tanggal 24 Juni 2024 terdakwa sudahberhasil menempelkan sabu tersebut dengan total 93 gram, kemudian masihtersisa bagian sabu tersebut sekitar 1 gram lebih kemudian terdakwa packing lagisekitar 1 gram. Selanjutnya pada saat itu juga yakni tanggal 24 Juni 2024 sekitarjam 09.00 wita saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ yang juga merupakankeponakan terdakwa menelpon terdakwa melalui WhatsApp dan menyampaikankepada terdakwa kalau saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ memintapekerjaan untuk menjual Narkotika jenis shabu-shabu dan karena pada saat itukebetulan terdakwa masih memiliki sisa dari Narkotika jenis shabu-shabusebanyak sekitar 1 (satu) gram lebih sehingga terdakwa bersepakat dengan saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ bahwa setelah saksi FIJEY BHAYANGKARAmenempel/menyimpan Narkotika jenis shabu-shabu maka terdakwa akanmemberinya upah uang sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dansaat itu juga terdakwa langsung menyerahkan kepada saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenisshabu-shabu yang terbungkus plastik hitam dan terlilit isolasi warna merah yangmana terdakwa menyerahkannya pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam13.00 wita bertempat di Jl. Mallombassang Kel. Jongaya Kec. Tamalate KotaMakassar tepatnya dipinggir jalan kemudian terdakwa menyampaikan kepadasaksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untuk segera menempel/menyimpanNarkotika jenis shabu-shabu tersebut, setelah itu terdakwa kembali ke rumahterdakwa dan terdakwa masih menyimpan sisa Narkotika jenis shabu-shabusebanyak 2 (dua) sachet klip kecil diatas mesin cuci didalam rumah terdakwa di Jl.Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab. Gowa, kemudian pada malam harinyaterdakwa menghubungi saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ namun tidak adarespon sama sekali ;-Bahwa terdakwa lalu kirimkan pesan dan telepon WhatsApp, kemudian pada hariSelasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30 wita saat itu terdakwa sedangberada dirumah terdakwa di Jl. Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab. Gowamaka tiba-tiba datang sekitar 6 (enam) orang lelaki yang masuk kerumah terdakwadan mengaku bahwa dari petugas Kepolisian dan menunjukkan kepada terdakwaSurat Perintah Tugas lalu menggeledah terdakwa dan menemukan 2 (dua) sachetklip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu, 1 (satu) set alat hisap shabu/bong, 1(satu) buah kaca pireks, 1 (satu) buah korek api dan beberapa sachet klip kosongyang terdakwa simpan diatas mesin cuci didalam rumah terdakwa, setelah ituterdakwa dan semua barang bukti tersebut dibawah ke Kantor SatnarkobaHalaman 23 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 24

Polrestabes Makassar untuk pemeriksaan lebih lanjut, setelah terdakwa tiba diKantor Satnarkoba Polrestabes Makassar kemudian terdakwa dipertemukandengan saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ yang telah lebih dulu diamankanoleh petugas Kepolisian saat sedang menguasai Narkotika jenis shabu-shabuyang diperolehnya dari terdakwa;-Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk menawarkanuntuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar atau menyerahkan dan/atau memiliki, menyimpan atau menguasaiNarkotika jenis shabu-shabu tersebut; Menimbang, bahwa selanjutnya dari keterangan saksi-saksi,keteranganterdakwa dihubungkan dengan barang bukti maka diperoleh fakta hukum sebagai berikut:-Bahwa benar pada hari Selasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30 witabertempat di Jl. Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab. Gowa, terdakwa telahditangkap oleh petugas Kepolisian karena karena ditemukan telah memiliki,menyimpan, menguasai, atau menyediakan 2 (dua) sachet klip kecil berisiNarkotika jenis shabu-shabu dan 1 (satu) set alat hisap sabu / bong, 1 (satu) buahkaca pireks, 1 (satu) buah korek api dan beberapa sachet klip kosong yangterdakwa simpan diatas mesin cuci didalam rumah terdakwa dan saat ituditemukan pula 1 (satu) unit Handphone merk Oppo warna hitam milik terdakwa;-Bahwa benar sebelumnya terdakwa telah menyerahkan 8 (delapan) sachet klipkecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA aliasFIJE’ yakni pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam 13.00 wita bertempatdi Jl. Mallombassang Kel. Jongaya Kec. Tamalate Kota Makassar tepatnyadipinggir jalan;-Bahwa benar Narkotika jenis shabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaanterdakwa dan yang ditemukan dalam penguasaan saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ tersebut adalah milik terdakwa;-Bahwa benar Narkotika jenis shabu-shabu yang ditemukan dalam penguasaanterdakwa dan yang ditemukan dalam penguasaan terdakwa tersebut sebelumnyaterdakwa peroleh melalui akun Instagram “@JOIL” yakni pada hari Selasa tanggal18 Juni 2024 sekitar jam 10.30 bertempat di Kab. Takalar tepatnya poros Takalar-Jeneponto yang saat itu dipinggir jalan tepat didepan sebuah Pasar, yang manapada saat itu terdakwa memperoleh sebanyak 2 (dua) sachet ukuran sedang berisiNarkotika jenis shabu-shabu dengan berat masing-masing seberat sekitar 48 gramsehingga dengan total keseluruhan seberat 96 gram;Halaman 24 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 25

-Bahwa benar adapun kesepakatan antara terdakwa dengan pemilik akunInstagram @JOIL” terkait penyerahan Narkotika jenis shabu-shabu kepadaterdakwa yakni awalnya terdakwa meminta pekerjaan dalam hal jual/beli Narkotikajenis shabu-shabu kepada pemilik akun Instagram “@JOIL”, kemudian terdakwadiberi tugas oleh pemilik akun Instagram “@JOIL” bahwa setelah menerimaNarkotika jenis shabu-shabu melalui seorang laki-laki yang terdakwa tidak kenalyang merupakan orang suruhan dari pemilik akun Instagram “@JOIL” di Kab.Takalar kemudian terdakwa diperintahkan untuk mengemas/mempackingNarkotika jenis shabu-shabu tersebut lalu terdakwa tempelkan di beberapa titik /lokasi di wilayah Kota Makassar, dan setelah terdakwa tempel/ simpan kemudianterdakwa kirimkan foto lokasi /Mapsnya ke akun Instagram “@JOIL” danselanjutnya pemilik akun Instagram “@JOIL” menjualnya secara online melaluiakun Instagram “@JOIL”;-Bahwa benar terdakwa sama sekali tidak kenal dengan pemilik akun Instagram“@JOIL” tersebut karena terdakwa tidak pernah bertemu dan terdakwabekerjasama dengannya hanya sekedar dalam tranterdakwa jual/beli Narkotikajenis shabu-shabu;-Bahwa benar adapun Nomor Whatsap seorang lelaki yang terdakwa tidak kenalyang menyerahkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut yang merupakan orangsuruhan dari pemilik akun Instagram “@JOIL” yakni 085878407082;-Bahwa benar baru pertama kali itu terdakwa menjadi kurir dari pemilik akunInstagram “@JOIL” untuk menempel/menyimpan Narkotika jenis shabu-shabu dibeberapa tempat di Kota Makassar, kemudian terdakwa ditangkap oleh petugasKepolisian saat terdakwa masih menguasai sisa dari Narkotika jenis shabu-shabutersebut;-Bahwa benar adapun upah yang pemilik akun Instagram “@JOIL” janjikan kepadaterdakwa untuk menjadi kurir Narkotika adalah sebesar Rp.100.000,- (seratus riburupiah) pergram, sehingga dari total keseluruhan sebanyak 96 gram Narkotikajenis shabu-shabu tersebut upah terdakwa sebesar Rp.9.600.000,- (sembilan jutaenam ratus ribu rupiah), namun terdakwa baru dibayarkan sebesar Rp.2.000.000,-(dua juta rupiah) oleh pemilik akun Instagram “@JOIL”, yang mana terdakwamenerima upah terdakwa tersebut dikirimkan melalui Bank BCA dari akunInstagram “@JOIL” namun rekening BCA tersebut tanpa nama ke akun aplikasiDANA milik terdakwa dengan Nomor 089669136200;-Bahwa benar terdakwa sudah menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebutdan dijual oleh pemilik akun Instagram “@JOIL” yakni sebanyak sekitar 94 gram;-Bahwa benar pada saat itu terdakwa menempelkan Narkotika jenis shabu-shabutersebut hanya sebanyak sekitar 93 gram dan sudah terjual melalui akunHalaman 25 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 26

Instagram “@JOIL”, sedangkan sisanya sebanyak sekitar 1 (satu) gram telahterdakwa serahkan kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untuk saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ tempelkan juga, kemudian saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ mengirimkan kepada terdakwa maps/lokasi tempatdimana ditempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut disimpan/ ditempel,kemudian maps/lokasi tersebut terdakwa teruskan ke akun Instagram “@JOIL”untuk selanjutnya pemilik akun Instagram “@JOIL” jual secara online;-Bahwa benar baru pertama kali itu saksi menyerahkan Narkotika jenis shabu-shabu kepada saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE, dan adapun sebabnyasehingga terdakwa menyerahkannya karena saksi FIJEY BHAYANGKARA aliasFIJE’ sendiri yang meminta pekerjaan kepada terdakwa untuk jual beli Narkotikajenis shabu-shabu tersebut;-Bahwa benar pada saat itu terdakwa hanya menyuruh saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ untuk menempel/menyimpan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut di BTN Tabaria Kota Makassar untuk selanjutnya dijual secaraonline oleh pemilik akun Instagram “@JOIL”;-Bahwa benar pada saat itu terdakwa memberi upah sejumlah uang kepada saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluh riburupiah) setelah menempelkan Narkotika jenis shabu-shabu tersebut;-Bahwa benar barang bukti berupa 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotikajenis shabu-shabu yang terbungkus plastik hitam dan terlilit isolasi warna merahyang ditemukan dalam penguasaan saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’tersebut yang sementara saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ tempel/simpankemudian ditangkap oleh petugas Kepolisian;-Bahwa benar adapun kronologis sehingga terdakwa bersama saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ dapat ditangkap oleh petugas Kepolisian yakniberawal pada hari selasa tanggal 18 Juni 2024 sekitar pukul 01.00 wita terdakwamembuka Instagram terdakwa yakni @HANTAM_69 kemudian terdakwa melihat-lihat story-story pada toko jualan narkotika kemudian terdakwa mengirimkan pesanpada history akun Instagram @JOIL yang sedang mengiklankan / memasarkanjualan sabunya dan saat itu mengiklankan sedang membutuhkan kurir kemudianterdakwa mengirimkan pesan dengan mengajukan diri dan siap untuk bekerjasebagai kurirnya dan setelah itu akun Instagram @JOIL merespon terdakwa danberkata “UNTUK MEMASTIKAN KALAU KITA MAU BEKERJA TERDAKWA VIDEOCALL KI DULU DI INSTAGRAM” lalu terdakwa menjawab “OKE BOS VIDEO CALLMEKI”, lalu saat itu akun Instagram @JOIL langsung memvideo call terdakwa danmenyuruh terdakwa memperlihatkan wajah terdakwa namun akun Instagram@JOIL tidak menampakkan wajahnya pada saat terdakwa video call dengannya,Halaman 26 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 27

kemudian setelah itu akun Instagram @JOIL meminta terdakwa untukmenunjukkan Identitas KTP terdakwa sehingga terdakwa menunjukkan KTPterdakwa pada saat terdakwa VIDEO CALL di Instagram kemudian akun Instagram@JOIL berkata kepada terdakwa OKE TERDAKWA PROSES. Kemudian VideoCall tersebut dimatikan, kemudian sekitar 30 menit kemudian akun Instagram@JOIL meminta nomor whatsap terdakwa melalui telepon Instagram dan setelahitu terdakwa menyebutkan nomor whastap terdakwa yakni : 088242942401 dansetelah itu akun Instagram @JOIL menyampaikan kepada terdakwa bahwa“TUNGGUMI NANTI ADA YANG TELPONKI, IKUTI MI SAJA ARAHANNYA NANTIITU ORANG YANG MENELPON”, dan terdakwa menjawab “OKE, BOS”.Kemudian sekitar pukul 07.30 wita terdakwa di telepon dan berkata kepadaterdakwa bahwa “KITA ORANGNYA JOIL?” lalu terdakwa menjawab “IYE” lalulelaki yang terdakwa tidak kenal tersebut mengarahkan terdakwa melalui viatelepon whatsaap untuk menuju ke Kab. Takalar untuk bertemu dengannya danmengambil sabu miliknya yang mana sabu tersebut akan terdakwa kelolah atauterdakwa tempelkan sabu tersebut di wilayah kota makassar untuk di jual kembalimelalui Instagram @JOIL dan saat itu juga terdakwa seorang diri langsung menujukab. Takalar tepatnya poros takalar-jeneponto yang saat itu dipinggir jalan tepatdidepan pasar sesuai arahan dari lelaki yang terdakwa tidak kenal tersebut dansesampainya terdakwa disana tepat pada pukul 10.30 wita terdakwa bertemu lelakiyang terdakwa tidak kenal tersebut dan terdakwa menerima sabu tersebut di kab.Takalar tepatnya poros takalar-jeneponto yang saat itu dipinggir jalan tepatdidepan pasar dari lelaki yang terdakwa tidak kenal itu kemudian setelah ituterdakwa kembali ke makassar dan sesampainya terdakwa dirumah terdakwa di Jl.Manca dg. Tuppu, Kec. Barombong, Kab. Gowa terdakwa langsung menelponakun Instagram @JOIL dan melaporkan bahwa terdakwa sudah menerima sabutersebut dan terdakwa menunggu arahan dari akun Instagram @JOIL dan saat ituterdakwa langsung disuruh / diarahkan oleh akun Instagram @JOIL untuklangsung membagi sabu tersebut lalu akun Instagram @JOIL meminta akun DANAterdakwa sehingga terdakwa kirimkan nomor akun dana terdakwa dengan nomor:089669136200 ke akun Instagram @JOIL lalu kemudian terdakwa disampaikanoleh akun Instagram @JOIL bahwa “KALAU SUDAHMI KAU SLOT / PAKET /PACKING LANGSUNGMI MAPPING / TEMPEL, BARU KIRIMKANKAMAPSNYA ?” dan terdakwa menjawab “OKE BOS”;-Bahwa benar selanjutnya pada tanggal 22 juni 2024 sekitar pukul 19.56 witaterdakwa dikirimkan pesan oleh akun Instagram @JOIL dan menyampaikankepada terdakwa bahwa telah mengirimkan sebagian Upah terdakwa yaknisejumlah Rp.2.000.000 (dua juta rupiah) kemudian saat itu juga terdakwa langsungHalaman 27 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 28

menempelkan sabu tersebut sekitar 93 gram dengan paket-paket yang berbedapada beberapa titik Lokasi yang terdakwa tempelkan di sekitar Jl. Mannuruki, Jl.Dg. Tata dan Jl. Cendrawasih hingga pada tanggal 24 Juni 2024 terdakwa sudahberhasil menempelkan sabu tersebut dengan total 93 gram, kemudian masihtersisa bagian sabu tersebut sekitar 1 gram lebih kemudian terdakwa packing lagisekitar 1 gram. Selanjutnya pada saat itu juga yakni tanggal 24 Juni 2024 sekitarjam 09.00 wita saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ yang juga merupakankeponakan terdakwa menelpon terdakwa melalui WhatsApp dan menyampaikankepada terdakwa kalau saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ memintapekerjaan untuk menjual Narkotika jenis shabu-shabu dan karena pada saat itukebetulan terdakwa masih memiliki sisa dari Narkotika jenis shabu-shabusebanyak sekitar 1 (satu) gram lebih sehingga terdakwa bersepakat dengan saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ bahwa setelah saksi FIJEY BHAYANGKARAmenempel/menyimpan Narkotika jenis shabu-shabu maka terdakwa akanmemberinya upah uang sebesar Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dansaat itu juga terdakwa langsung menyerahkan kepada saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenisshabu-shabu yang terbungkus plastik hitam dan terlilit isolasi warna merah yangmana terdakwa menyerahkannya pada hari Senin tanggal 24 Juni 2024 sekitar jam13.00 wita bertempat di Jl. Mallombassang Kel. Jongaya Kec. Tamalate KotaMakassar tepatnya dipinggir jalan kemudian terdakwa menyampaikan kepadasaksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untuk segera menempel/menyimpanNarkotika jenis shabu-shabu tersebut, setelah itu terdakwa kembali ke rumahterdakwa dan terdakwa masih menyimpan sisa Narkotika jenis shabu-shabusebanyak 2 (dua) sachet klip kecil diatas mesin cuci didalam rumah terdakwa di Jl.Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab. Gowa, kemudian pada malam harinyaterdakwa menghubungi saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ namun tidak adarespon sama sekali ;-Bahwa kemudian terdakwa kirimkan pesan dan telepon WhatsApp, kemudianpada hari Selasa tanggal 25 Juni 2024 sekitar jam 03.30 wita saat itu terdakwasedang berada dirumah terdakwa di Jl. Manca Dg. Tuppu Kec. Barombong Kab.Gowa maka tiba-tiba datang sekitar 6 (enam) orang lelaki yang masuk kerumahterdakwa dan mengaku bahwa dari petugas Kepolisian dan menunjukkan kepadaterdakwa Surat Perintah Tugas lalu menggeledah terdakwa dan menemukan 2(dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu, 1 (satu) set alat hisapshabu/bong, 1 (satu) buah kaca pireks, 1 (satu) buah korek api dan beberapasachet klip kosong yang terdakwa simpan diatas mesin cuci didalam rumahterdakwa, setelah itu terdakwa dan semua barang bukti tersebut dibawah keHalaman 28 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 29

Kantor Satnarkoba Polrestabes Makassar untuk pemeriksaan lebih lanjut, setelahterdakwa tiba di Kantor Satnarkoba Polrestabes Makassar kemudian terdakwadipertemukan dengan saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ yang telah lebihdulu diamankan oleh petugas Kepolisian saat sedang menguasai Narkotika jenisshabu-shabu yang diperolehnya dari terdakwa;-Bahwa benar Terdakwa tidak memiliki Ijin dari pihak berwenang maupun denganresep Dokter untuk memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika; Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini maka segalasesuatu yang termuat dalam berita Acara Persidangan merupakan satu kesatuan yangtidak terpisahkan dengan putusan ini Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakahberdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,Terdakwa dapat dinyatakan telahmelakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengandakwaan berbentuk Alternatif yakni Pertama: -Pertama: Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 TentangNarkotika Atau-Kedua: Pasal 112 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 TentangNarkotika Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun dalam bentukAlternatif, maka Majelis Hakim akan memilih dakwaan yang terbukti berdasarkan faktapersidangan yakni pada dakwaan Pertama Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1)Undang - Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnyaadalah sebagai berikut :1.Setiap orang.2.Secara tanpa hak dan melawan hukum3.Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jualbeli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I.4.Dengan permufakatan jahatAd.1.Unsur setiap orang :Yang dimaksud unsur setiap orang adalah siapa saja, sebagai subjek hukum yangperbuatannya dapat dipertanggung jawabkan kepadanya, bahwa awal pemeriksaanHalaman 29 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 30

dari penyidik sampai proses persidangan dimana Terdakwa MUH REFKI ALS RIFKIdiajukan kedepan persidangan dalam keadaan sehat walafiat dan dari Terdakwatidak ditemukan alasan pembenar maupun pemaaf yang dapat menghapuskanperbuatan Terdakwa, dengan demikian unsur “setiap orang” telah terbukti secara sahdan menyakinkan menurut hukum.Ad.2.Unsur tanpa hak dan melawan hukum :Menimbang, bahwa Undang – Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotikapada Pasal 6 dan 10 dalam ketentuan umum mengatur peredaran Narkotika danperusahaan dan badan hukum yang memiliki ruang lingkup mengatur kepetinganpelayanan masyarakat dan ilmu pengetahuan, bahwa dari keterangan saksi – saksidan keterangan Terdakwa serta keterangan ahli bahwa Terdakwa dalam menyimpandan memiliki Narkotika jenis shabu – shabu bukan untuk kepentingan ilmupengetahuan berdasarkan fakta tersebut diatas, maka unsur ini telah terbukti secarasah dan menyakinkan menurut hukum.Ad.3.Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I : Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi – saksi, keterangan Terdakwa,keterangan ahli, petunjuk, serta barang bukti bahwa pada hari Selasa tanggal 25 Juni2024 sekitar jam 03.30 wita terdakwa ditangkap dirumahnya di Jl. Manca Dg. TuppuKec. Barombong Kab. Gowa, dan saat terdakwa ditangkap ditemukan barang buktiberupa 2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu, 1 (satu) set alat isapshabu/bong, 1 (satu) buah kaca pireks, 1 (satu) buah korek api dan beberapa sachetklip kosong yang terdakwa simpan diatas mesin cuci didalam rumahnya, setelahdiinterogasi kemudian terdakwa mengakui kalau barang bukti yang ditemukan dalampenguasaannya tersebut adalah miliknya dan mengakui pula kalau Narkotika jenissabu-sabu yang ditemukan dalam penguasaan saksi FIJEY BHAYANGKARA aliasFIJE’ adalah juga miliknya yang diserahkannya kepada saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ untuk ditempel /disimpan di sekitar Jl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec.Tamalate Kota Makassar untuk dijual, selanjutnya terdakwa beserta barang buktinyadibawa ke Kantor Satresnarkoba Polrestabes Makassa guna pemeriksaan lebihlanjut.Bahwa berdasarkan fakta tersebut diatas, maka unsur ini telah terbukti secara sahdan menyakinkan menurut hukum.Ad. 4 .Unsur dengan permufakatan jahat : Halaman 30 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 31

Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi – saksi, keterangan Terdakwa,keterangan ahli, petunjuk, serta barang bukti bahwa Pada hari Senin tanggal 24 Juni2024 sekitar jam 13.00 wita di Jl. Mallombassang Kel. Jongaya Kec. Tamalate KotaMakassar, berawal pada pada saat Terdakwa MUH, REFKI alias RIFKI membukaakun Instagram miliknya dengan nama “@HAMTAM_69” kemudian terdakwa melihatakun Instagram “@JOIL sedang mengiklankan/memasarkan Narkotika jenis sabu-sabu dan membutuhkan kurir, sehingga terdakwa mengirimkan pesan ke akunInstagram “@JOIL” dan mengajukan diri untuk bekerjasama sebagai kurirnyasehingga pemilik akun Instagram “@JOIL” menyetujuinya, selanjuntya terdakwadihubungi oleh orang tidak dikenalnya dan menyuruh terdakwa ke Kab. Takalar untukmengambil Narkotika jenis sabu-sabu untuk kemudian terdakwa temple/simpandisekitar Kota Makassar untuk dijual kembali melalui akun Instagram “@JOIL”,setelah terdakwa tiba diperbatasan Kab, Jeneponto dan Kab. Takalar tepatnyadipinggir jalan didepan sebuah pasar kemudian terdakwa bertemu dengan seoranglaki-laki yang tidak dikenalnya dan langsung menyerahkan kepada terdakwa paketberisi Narkotika jenis sabu-sabu, setelah memperoleh Narkotika jenis sabu-sabutersebut kemudian terdakwa membaginya dan selanjutnya atas perintah pemilik akunInstagram “@JOIL” kemudian terdakwa menempel/menyimpan sebagian Narkotikajenis sabu-sabu tersebut dibeberapa tempat di sekitar Jl. Manuruki Kota Makassar,JL. Dg. Tata Kota Makassar dan di Cendrawasih Kota Makassar, sehingga Narkotikajenis sabu-sabu tersebut tersisa sebanyak 1 (satu) gram. Selanjutnya terdakwadihubungi oleh saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE” melalui pesan dan teleponWhatsApp dan meminta pekerjaan kepada terdakwa sebagai kurir yang akanmenempel/menyimpan Narkotika jenis sabu-sabu yang terdakwa jual secara onlinesehingga terdakwa menyetunjuinya, kemudian terdakwa menyuruh saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ untuk menemuinya di Jl. Mallombassang Kel. Jongaya,Kec. Tamalate Kota Makassar, sehingga saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’langsung pergi ke tempat yang dimaksud dan setelah tiba dan bertemu denganterdakwa dipinggir jalan kemudian terdakwa langsung menyerahkan kepada saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ 8 (delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenissabu-sabu yang terlilit isolasi warna merah sambil mengatakan kepada saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ bahwa upahnya akan terdakwa berikan setelah Narkotikajenis sabu-sabu sudah tertempel/tersimpan semua. Setelah saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ memperoleh 8 (delapan) sachet berisi Narkotika jenissabu-sabu tersebut kemudian kembali ke Rumah Sakit Stella Maris, selanjutnyasekitar jam 15.30 wita saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ seorang diri pergi keJl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar untuk menempelkan 8(delapan) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang terlilit isolasi warnaHalaman 31 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 32

merah tersebut atas suruhan terdakwa, setelah tiba di Jl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec.Tamalate Kota Makassar kemudian saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’menempel/menyimpan Narkotika jenis sabu-sabu yang sudah dimasukkannyakedalam bungkusan Chocolatos di 8 (delapan) titik yang berbeda dipinggir jalandidepan pemukiman warga, setelah itu saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’mengirimkan kepada terdakwa Maps/titik lokasi dimana Narkotika jenis sabu-sabutersebut ditempel/simpan melalui WhatsApp, setelah saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ menempel/menyimpan Narkotika jenis sabu-sabu dan tidak lamakemudian petugas Kepolisian dari Satresnarkoba Polrestabes Makassar diantaranyasaksi Aiptu JUHANDY P dan saksi Bripka ASRULLAH langsung menghampiri saksiFIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ dan berdasarkan Surat Perintah PenggeledahanNomor : SP.Dah/290/VI/Res.4.2/2024/Satresnarkoba tanggal 24 Juli 2024 kemudianmelakukan penggeledahan terhadap diri saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ danditemukan 1 (satu) unit Handphone merk Oppo warna hitam milik saksi FIJEYBHAYANGKARA alias FIJE’ dan didalam Handphone tersebut ditemukan percakanansaksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ dengan terdakwa melalui WhatsApp terkaitNarkotika jenis sabu-sabu dan saat itu juga ditemukan 1 (satu) sachet klip kecil berisiNarkotika jenis sabu-sabu yang terlilit isolasi warna merah dan dimasukkan kedalampembungkus Chocolatos yang sudah saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’tempel/simpan di pinggir jalan tepatnya didepan rumah warga;Menimbang, bahwa setelah diinterogasi kemudian saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ mengakui pula bahwa baru saja telah menempel/menyimpan 7 (tujuh)sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang terlilit isolasi warna merah dandimasukkan kedalam pembungkus Chocolatos sekitar tempat tersebut, sehinggapetugas Kepolisian menyuruh saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ untukmengambilnya kembali kemudian saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’mengambilnya dan menyerahkannya kepada petugas Kepolisian, setelah itu petugasKepolisian kembali menginterogasi saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’kemudian saksi FIJEY BHAYANGKARA alias FIJE’ mengakui kalau 8 (delapan)sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu yang ditemukan dalampenguasaannya tersebut adalah milik terdakwa yang diserahkan kepadanya untukditempel/simpan di sekitar tempat tersebut, selanjutnya saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ itangkap kemudian bersama barang buktinya dibawa ke KantorSatresnarkoba Polrestabes Makassar guna pemeriksaan lebih lanjut. Selanjutnyapetugas Kepolisian melakukan pengembangan dan pada hari Selasa tanggal 25 Juni2024 sekitar jam 03.30 wita terdakwa ditangkap dirumahnya di Jl. Manca Dg. TuppuKec. Barombong Kab. Gowa, dan saat terdakwa ditangkap ditemukan barang buktiHalaman 32 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 33

berupa 2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis sabu-sabu, 1 (satu) set alat isapshabu/bong, 1 (satu) buah kaca pireks, 1 (satu) buah korek api dan beberapa sachetklip kosong yang terdakwa simpan diatas mesin cuci didalam rumahnya, setelahdiinterogasi kemudian terdakwa mengakui kalau barang bukti yang ditemukan dalampenguasaannya tersebut adalah miliknya dan mengakui pula kalau Narkotika jenissabu-sabu yang ditemukan dalam penguasaan saksi FIJEY BHAYANGKARA aliasFIJE’ adalah juga miliknya yang diserahkannya kepada saksi FIJEY BHAYANGKARAalias FIJE’ untuk ditempel /disimpan di sekitar Jl. Tabaria Kel. Mannuruki Kec.Tamalate Kota Makassar untuk dijual, selanjutnya terdakwa beserta barang buktinyadibawa ke Kantor Satresnarkoba Polrestabes Makassa guna pemeriksaan lebihlanjut.Bahwa berdasarkan fakta tersebut diatas, maka unsur ini menurut hemat MajelisHakim telah terpenuhi ; Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan hal-halyang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenardan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkanperbuatannya;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, makaharus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakanpenangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanantersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;Menimbang, bahwa karena tidak ada alasan terdakwa dikeluarkan dari tahananmaka diperintahkan terdakwa tetap ditahan ;Menimbang, bahwa barang bukti yang diajukan dipersidangan diakui keberadaanserta kepemilikannya maka akan ditetapkan dalam amar putusan ;Menimbang, bahwa dalam menentukan pidana yang tepat bagi Terdakwasebagai pelaku tindak pidana, pengadilan perlu memperhatikan tujuan pemidanaan yaknibukan semata-mata sebagai sarana balas dendam atas perbuatan yang dilakukanTerdakwa tetapi lebih diarahkan kepada perbaikan tingkah laku Terdakwa sebagai pelakutindak pidana agar nantinya dikemudian hari menjadi manusia yang baik perilakunyadalam kehidupan bermasyarakat sehingga tidak lagi melakukan suatu perbuatan yangdapat dihukum;Menimbang, bahwa selain itupula dalam menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danmeringankan Terdakwa;Keadaan yang memberatkan: Halaman 33 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 34

- Terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam pemberantasanperedaran narkotika;- Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ; Keadaan yang meringankan: - Terdakwa bersikap sopan dalam persidangan;- Terdakwa belum pernah dihukum ;- Terdakwa mengakui perbuatannya, menyesalinya dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi ;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah terbukti bersalah dijatuhi pidanamaka berdasarkan ketentuan pasal 222 ayat (1) KUHAP Para Terdakwa harus puladibebani untuk membayar biaya perkara yang besarnya sebagaimana tercantum dalamamar putusan ini; Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 Tentang NarkotikaJo. Pasal 132 ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.dan Undang - undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan;M E N G A D I L I1. Menyatakan Terdakwa MUH REFKI ALS RIFKI, telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “ Melakukan permufakatan jahat tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I “;2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa MUH REFKI ALS RIFKI , tersebutdengan pidana penjara selama 6 (Lima) tahun dan denda sebesarRp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidakdibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam ) bulan ;3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4. Menetapkan terdakwa tetap ditahan ;5. Menyatakan barang bukti berupa : -2 (dua) sachet klip kecil berisi Narkotika jenis shabu-shabu dengan berat nettoseluruhnya 0,2932 gram.,-1 (satu) set alat hisap shabu/bong.Halaman 34 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 35

-1 (satu) buah kaca pireks.-4 (empat) sachet klip kosong.-2 (dua) buah lakban.Dirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) unit Handphone merk Oppo warna hitam.Dirampas untuk negara6. Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,- (limaribu rupiah).Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim PengadilanNegeri Makassar pada hari Senin tanggal 10 Februari 2025 oleh kami Djulita T. Massora,SH.,MH. sebagai Hakim Ketua Majelis, Zulkarnaen., dan Franklin B. Tamara, SH.,MH.,masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan mana diucapkan dalam sidang terbukauntuk umum pada hari Rabu tanggal 12 Februari 2025 oleh Hakim Ketua dengandidampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Nurjannah, SH.,MH., PaniteraPengganti pada Pengadilan Negeri Makassar serta dihadiri oleh Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Makassar dan Terdakwa dengan didampingi oleh PenasihatHukumnya . Hakim-Hakim Anggota Hakim Ketua Majelis, Zulkarnaen. Djulita T. Massora, SH.,MH. Franklin B. Tamara, SH.,MH. Panitera Pengganti, Nurjannah, SH.,MH.Halaman 35 dari 35 Putusan Nomor 1244/Pid.Sus/2024/PN Mks