pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A NNomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Tenggarong yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara Terdakwa:1.Nama lengkap:AKHMAD. A Bin ABAS2.Tempat lahir:Ritan Baru3.Umur / tgl. Lahir:38 Tahun/03 Februari 19864.Jenis Kelamin:Laki-laki5.Kebangsaan:Indonesia6.Tempat tinggal:Muara Penoon RT.02 Desa Long Beleh Modang, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara7.Agama:Islam8.Pekerjaan:Petani/BerkebunTerdakwa ditahan dalam tahanan Rutan oleh: 1.Penyidik sejak tanggal 10 Juli 2024 sampai dengan tanggal 29 Juli 2024; 2.Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 30 Juli 2024sampai dengan tanggal 7 September 2024; 3.Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejaktanggal 8 September 2024 sampai dengan tanggal 7 Oktober 2024; 4.Penuntut Umum sejak tanggal 1 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 20Oktober 2024; 5.Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 18 Oktober 2024 sampai dengantanggal 16 November 2024; 6.Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negerisejak tanggal 17 November 2024 sampai dengan tanggal 15 Januari 2025;7.Ketua Pengadilan Negeri Tenggarong Perpanjangan Oleh Ketua PengadilanTinggi Kalimantan Timur sejak tanggal 16 Januari 2025 sampai dengantanggal 14 Februari 2025.Terdakwa di persidangan didampingi oleh Penasehat Hukum Surtini,S.E., S.H. dan Joswan Marrio CWB, S.H. Para Advokat dan Konsultan Hukumpada Kantor LKBH-PUSAKA Kutai Kartanegara, yang beralamat di Jalan A.Moh. Alimuddin Melayu, Nomor 80, RT.47, Kecamatan Tenggarong, KabupatenKutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, berdasarkan Penetapan MajelisHakim Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg tanggal 31 Oktober 2024;Pengadilan Negeri tersebut;Setelah membaca: Halaman 1 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

-Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tenggarong Nomor566/Pid.Sus/2024/PN Trg tanggal 18 Oktober 2024 tentang penunjukanMajelis Hakim;-Penetapan Majelis Hakim Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg tanggal 18Oktober 2024 tentang penetapan hari sidang;-Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan Terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehPenuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.Menyatakan bahwa Terdakwa AKHMAD. A Bin ABAS terbukti bersalahmelakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum menawarkanuntuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalamjual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I”sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (1) UURINomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika sebagaimana dakwaan pertamaPenuntut Umum.2.Menjatuhkan pidana penjara terhadap Terdakwa AKHMAD. A Bin ABASselama 8 (delapan) tahun dikurangi masa penangkapan dan penahananyang telah dijalani oleh Terdakwa dan denda sebesar Rp.1.000.000.000(satu miliar rupiah) subsidair 6 (enam) bulan penjara.3.Menetapkan agar Terdakwa tetap ditahan;4.Menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) poket shabu shabu berat kotor sebanyak 0.46 (nol koma empatenam) gram dan berat bersih 0.21 (nol koma dua satu) gram, -1 (satu) buah hp merk Vivo warna Ungu, -1 (satu) buah sendok takar plastik warna hitam,-1 (satu) buah dompet kecil warna pink, -1 (satu) bungkus teh kotak.Agar dirampas untuk dimusnahkan-Uang tunai Rp. 400.000 (empat ratus ribu rupiah).Agar dirampas untuk negara5.Menetapkan agar Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,- (lima ribu rupiah). Setelah mendengar permohonan Terdakwa melalui Penasihat Hukumnyasecara lisan yang pada pokoknya menyatakan mohon keringanan hukumandengan alasan Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulangi lagi perbuatannya;Halaman 2 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonanTerdakwa melalui Penasihat Hukumnya (Replik) secara lisan yang padapokoknya menyatakan tetap pada isi tuntutannya;Setelah mendengar tanggapan Terdakwa melalui Penasihat Hukumnyaterhadap tanggapan Penuntut Umum (Duplik) secara lisan yang pada pokoknyamenyatakan tetap pada permohonannya;Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh PenuntutUmum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: PERTAMABahwa ia terdakwa AKHMAD. A Bin ABAS pada hari Kamis tanggal 13 Juni2024 sekitar pukul 17.30 Wita atau setidak-tidaknya pada waktu-waktu dalambulan Juni tahun 2024 bertempat di Dermaga Desa Penoon, KecamatanKembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara atau setidak-tidaknya disuatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan NegeriTenggarong, berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, melakukantindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum tanpa hak atau melawanhukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadiperantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika GolonganI”, perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara-cara sebagai berikut : -Bahwa berawal pada hari Kamis tanggal 13 Juni 2024 sekitar pukul 17.30Wita, terdakwa menelepon saudara IDAM (DPO) untuk memesan 2 (dua)poket sabu-sabu seberat 2 (dua) gram dengan harga Rp.3.600.000,- (tigajuta enam ratus ribu rupiah). Kemudian terdakwa dan saudara IDAM (DPO)sepakat untuk bertemu di Dermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut,Kab. Kutai Kartanegara. Selanjutnya terdakwa langsung berangkat menujuDermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegarauntuk mengambil sabu-sabu tersebut. Sesampainya disana, kemudianterdakwa menyerahkan uang tunai sebesar Rp.3.600.000,- (tiga juta enamratus ribu rupiah) kepada saudara IDAM (DPO) kemudian saudara IDAM(DPO) memberikan 2 (dua) poket sabu-sabu kepada terdakwa. Setelahmenerima sabu-sabu, terdakwa langsung pulang ke Rumah istrinya di DesaLong Beleh Haloq RT.03, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara.Sesampainya di rumah, kemudian terdakwa membagi 1 (satu) poket sabu-sabu tersebut menjadi 14 (empat belas) poket dengan tujuan untuk sebagiandikonsumsinya sendiri dan sebagian lainnya dijual dengan harga Rp.200.000.- (dua ratus ribu rupiah) per poketnya. -Selanjutnya pada hari Senin tanggal 08 Juli 2024 sekitar pukul 08.30 Wita,saksi NIZAR FATONI Bin SUYANTO dan saksi ENDRIAN AGAM FERMANABin LEA TRIATNA, (keduanya merupakan anggota Polsek Kembang Janggut)Halaman 3 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

yang sebelumnya mendapat informasi dari masyarakat melakukanpenangkapan terhadap terdakwa di Rumah istri terdakwa di Desa Long BelehHaloq RT.03, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur.Kemudian dilakukan penggeledahan dan hasilnya ditemukan 1 (satu) poketsabu-sabu di dalam dompet kecil berwarna pink dalam bungkus kemasan tehkotak yang disimpan di kamar terdakwa. Kemudian terdakwa beserta barangbukti dibawa ke Polsek Kembang Janggut untuk proses lebih lanjut.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan PT. Pengadaian (Persero)Kantor Cabang Tenggarong Nomor : 117/10817.01.BB/2024 tanggal 11 Juli2024, bahwa 1 (satu) paket/bungkus sabu-sabu dengan hasil timbanganberat kotor 0,46 (nol koma empat enam) gram, dan berat bersih 0,21 (nolkoma dua satu) gram.-Bahwa berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratoris Badan NarkotikaNasional Republik Indonesia Pusat Laboratorium Narkotika dengan Nomor :LS75EG/VIII/2024/Laboratorium Narkotika Daerah Samarinda-Kaltim tanggal02 Agustus 2024 didapatkan kesimpulan dari barang bukti Positif Narkotikaadalah benar mengandung Metamfetamina terdaftar dalam golongan I (satu)nomor urut 61 Undang – undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009tentang Narkotika.Perbutan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114ayat (1) UURI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika; ATAU KEDUABahwa ia terdakwa AKHMAD. A Bin ABAS pada hari Senin tanggal 08 Juli2024 sekitar pukul 08.30 Wita atau setidak-tidaknya pada waktu-waktu dalambulan Juli tahun 2024 bertempat Rumah istri terdakwa di Desa Long BelehHaloq RT.03, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur atausetidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukumPengadilan Negeri Tenggarong, telah melakukan perbuatan, “tanpa hak ataumelawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakannarkotika Golongan I bukan tanaman”, perbuatan tersebut terdakwa lakukandengan cara-cara sebagai berikut :-Bahwa berawal pada hari Kamis tanggal 13 Juni 2024 sekitar pukul 17.30Wita, terdakwa menelepon saudara IDAM (DPO) untuk memesan 2 (dua)poket sabu-sabu seberat 2 (dua) gram dengan harga Rp.3.600.000,- (tigajuta enam ratus ribu rupiah). Kemudian terdakwa dan saudara IDAM (DPO)sepakat untuk bertemu di Dermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut,Kab. Kutai Kartanegara. Selanjutnya terdakwa langsung berangkat menujuHalaman 4 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

Dermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegarauntuk mengambil sabu-sabu tersebut. Sesampainya disana, kemudianterdakwa menyerahkan uang tunai sebesar Rp.3.600.000,- (tiga juta enamratus ribu rupiah) kepada saudara IDAM (DPO) kemudian saudara IDAM(DPO) memberikan 2 (dua) poket sabu-sabu kepada terdakwa. Setelahmenerima sabu-sabu, terdakwa langsung pulang ke Rumah istrinya di DesaLong Beleh Haloq RT.03, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara.Sesampainya di rumah, kemudian terdakwa membagi 1 (satu) poket sabu-sabu tersebut menjadi 14 (empat belas) poket dengan tujuan untuk sebagiandikonsumsinya sendiri dan sebagian lainnya dijual dengan harga Rp.200.000.- (dua ratus ribu rupiah) per poketnya. -Selanjutnya pada hari Senin tanggal 08 Juli 2024 sekitar pukul 08.30 Wita,saksi NIZAR FATONI Bin SUYANTO dan saksi ENDRIAN AGAM FERMANABin LEA TRIATNA, (keduanya merupakan anggota Polsek Kembang Janggut)yang sebelumnya mendapat informasi dari masyarakat melakukanpenangkapan terhadap terdakwa di Rumah istri terdakwa di Desa Long BelehHaloq RT.03, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur.Kemudian dilakukan penggeledahan dan hasilnya ditemukan 1 (satu) poketsabu-sabu di dalam dompet kecil berwarna pink dalam bungkus kemasan tehkotak yang disimpan di kamar terdakwa. Kemudian terdakwa beserta barangbukti dibawa ke Polsek Kembang Janggut untuk proses lebih lanjut.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan PT. Pengadaian (Persero)Kantor Cabang Tenggarong Nomor : 117/10817.01.BB/2024 tanggal 11 Juli2024, bahwa 1 (satu) paket/bungkus sabu-sabu dengan hasil timbanganberat kotor 0,46 (nol koma empat enam) gram, dan berat bersih 0,21 (nolkoma dua satu) gram.-Bahwa berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratoris Badan NarkotikaNasional Republik Indonesia Pusat Laboratorium Narkotika dengan Nomor :LS75EG/VIII/2024/Laboratorium Narkotika Daerah Samarinda-Kaltim tanggal02 Agustus 2024 didapatkan kesimpulan dari barang bukti Positif Narkotikaadalah benar mengandung Metamfetamina terdaftar dalam golongan I (satu)nomor urut 61 Undang – undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009tentang Narkotika.Perbutan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 112ayat (1) UU.RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwamelalui Penasihat Hukumnya menyatakan mengerti dan tidak mengajukankeberatan (eksepsi);Halaman 5 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, Penuntut Umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut: 1.Saksi NIZAR FATONI BIN SUYANTO, yang memberikan keterangandibawah sumpah sebagai berikut:-Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada Persidangan hari ini terkaitpenangkapan yang Saksi lakukan terhadap Terdakwa yang telahmelakukan tindak pidana narkotika jenis sabu;-Bahwa saksi dan team mengamankan terdakwa atas nama AKHMAD. ABin ABAS pada hari Senin, tanggal 08 Juli 2024 sekira jam 08.30 Witatepatnya Desa Long Beleh Haloq RT. 003 Kec. Kembang Janggut Kab.Kutai Kartanegara saat terdakwa sedang tidur dalam kamar.-Bahwa awalnya pada hari Senin, tanggal 08 Juli 2024 sekira pukul 07.00Wita. Personil Polsek kembang janggut mendapatkan informasi dariseseorang bahwa sering terjadi transaksi narkotika jenis shabu di sekitardesa Long Beleh Haloq Kec. Kembang Janggut, Kab. Kukar atasInformasi tersebut Personil Polsek Kembang Janggut melakukanPenyelidikan. Kemudian sekitar pukul 08.30 wita pada saat anggotaPolsek Kembang Janggut sampai di Desa Long Beleh Haloq Tepat diDepan rumah tersangka terdakwa, anggota polsek melihat seseorangyang di duga adalah terdakwa sedang tidur di dalam kamarnya kemudianlangsung dilakukan penggeledahan, dan dari hasil penggeledahanditemukan barang bukti 1 (satu) poket isi sabu-sabu yg disimpan dalamtempat minuman teh kotak yang di dalam nya ada tas kecil warna pinkyang saat di buka di temukan 1 (satu) poket sabu-sabu atas kejadiantersebut terdakwa diamankan di Polsek Kembang Janggut guna prosesHukum lebih lanjut.-Bahwa barang bukti yang ditemukan dari Terdakwa berupa 1 (satu) poketsabu-sabu berat kotor sebanyak 0,46 (nol koma empat enam) gram 1(satu) buah Hp merk vivo warna ungu, 1 (satu) buah sendok takar plastikwarna hitam, 1 (satu) dompet kecil warna pink, 1 (satu) bungkus tehkotak, dan uang tunai Rp. 400.000 (empat ratus ribu rupiah).-Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang dalam halmelakukan jual beli narkotika jenis sabu-sabu tersebut.Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa membenarkan dan tidakkeberatan;2.Saksi ENDRIAN AGAM FERMANA Bin LEA TRIATNA, yang memberikanketerangan dibawah sumpah sebagai berikut:Halaman 6 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

-Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada Persidangan hari ini terkaitpenangkapan yang Saksi lakukan terhadap Terdakwa yang telahmelakukan tindak pidana narkotika jenis sabu;-Bahwa saksi dan team mengamankan terdakwa atas nama AKHMAD. ABin ABAS pada hari Senin, tanggal 08 Juli 2024 sekira jam 08.30 Witatepatnya Desa Long Beleh Haloq RT. 003 Kec. Kembang Janggut Kab.Kutai Kartanegara saat terdakwa sedang tidur dalam kamar.-Bahwa awalnya pada hari Senin, tanggal 08 Juli 2024 sekira pukul 07.00Wita. Personil Polsek kembang janggut mendapatkan informasi dariseseorang bahwa sering terjadi transaksi narkotika jenis shabu di sekitardesa Long Beleh Haloq Kec. Kembang Janggut, Kab. Kukar atasInformasi tersebut Personil Polsek Kembang Janggut melakukanPenyelidikan. Kemudian sekitar pukul 08.30 wita pada saat anggotaPolsek Kembang Janggut sampai di Desa Long Beleh Haloq Tepat diDepan rumah tersangka terdakwa, anggota polsek melihat seseorangyang di duga adalah terdakwa sedang tidur di dalam kamarnya kemudianlangsung dilakukan penggeledahan, dan dari hasil penggeledahanditemukan barang bukti 1 (satu) poket isi sabu-sabu yg disimpan dalamtempat minuman teh kotak yang di dalam nya ada tas kecil warna pinkyang saat di buka di temukan 1 (satu) poket sabu-sabu atas kejadiantersebut terdakwa diamankan di Polsek Kembang Janggut guna prosesHukum lebih lanjut.-Bahwa barang bukti yang ditemukan dari Terdakwa berupa 1 (satu) poketsabu-sabu berat kotor sebanyak 0,46 (nol koma empat enam) gram 1(satu) buah Hp merk vivo warna ungu, 1 (satu) buah sendok takar plastikwarna hitam, 1 (satu) dompet kecil warna pink, 1 (satu) bungkus tehkotak, dan uang tunai Rp. 400.000 (empat ratus ribu rupiah).-Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang dalam halmelakukan jual beli narkotika jenis sabu-sabu tersebut.Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa membenarkan dan tidakkeberatan;Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan alat bukti suratberupa:1.Berita Acara Penimbangan PT. Pengadaian (Persero) Kantor CabangTenggarong Nomor : 117/10817.01.BB/2024 tanggal 11 Juli 2024, bahwa 1(satu) paket/bungkus sabu-sabu dengan hasil timbangan berat kotor 0,46(nol koma empat enam) gram, dan berat bersih 0,21 (nol koma dua satu)gram.Halaman 7 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

2.Hasil Pemeriksaan Laboratoris Badan Narkotika Nasional RepublikIndonesia Pusat Laboratorium Narkotika dengan Nomor :LS75EG/VIII/2024/Laboratorium Narkotika Daerah Samarinda-Kaltim tanggal02 Agustus 2024 didapatkan kesimpulan dari barang bukti Positif Narkotikaadalah benar mengandung Metamfetamina terdaftar dalam golongan I (satu)nomor urut 61 Undang – undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009tentang Narkotika.Menimbang, bahwa Terdakwa dipersidangan telah memberikanketerangan sebagai berikut :-Bahwa Terdakwa mengerti dihadirkan pada Persidangan hari ini terkaittertangkapnya Terdakwa yang telah melakukan tindak pidana narkotika jenissabu;-Bahwa Terdakwa diamankan oleh petugas Kepolisian pada Senin tanggal 08Juli 2024 sekitar pukul 08.30 Wita di Rumah istri terdakwa di Desa LongBeleh Haloq RT.03, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi KalimantanTimur.-Bahwa awalnya pada hari Kamis tanggal 13 Juni 2024 sekitar pukul 17.30Wita, terdakwa menelepon saudara IDAM (DPO) untuk memesan 2 (dua)poket sabu-sabu seberat 2 (dua) gram dengan harga Rp.3.600.000,- (tigajuta enam ratus ribu rupiah). Kemudian terdakwa dan saudara IDAM (DPO)sepakat untuk bertemu di Dermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut,Kab. Kutai Kartanegara. Selanjutnya terdakwa langsung berangkat menujuDermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegarauntuk mengambil sabu-sabu tersebut. Sesampainya disana, kemudianterdakwa menyerahkan uang tunai sebesar Rp.3.600.000,- (tiga juta enamratus ribu rupiah) kepada saudara IDAM (DPO) kemudian saudara IDAM(DPO) memberikan 2 (dua) poket sabu-sabu kepada terdakwa. Setelahmenerima sabu-sabu, terdakwa langsung pulang ke Rumah istrinya di DesaLong Beleh Haloq RT.03, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara.Sesampainya di rumah, kemudian terdakwa membagi 1 (satu) poket sabu-sabu tersebut menjadi 14 (empat belas) poket dengan tujuan untuk sebagiandikonsumsinya sendiri dan sebagian lainnya dijual dengan harga Rp.200.000.- (dua ratus ribu rupiah) per poketnya. Selanjutnya pada hari Senintanggal 08 Juli 2024 sekitar pukul 08.30 Wita, saksi NIZAR FATONI BinSUYANTO dan saksi ENDRIAN AGAM FERMANA Bin LEA TRIATNA,(keduanya merupakan anggota Polsek Kembang Janggut) yang sebelumnyamendapat informasi dari masyarakat melakukan penangkapan terhadapterdakwa di Rumah istri terdakwa di Desa Long Beleh Haloq RT.03,Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur. KemudianHalaman 8 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

dilakukan penggeledahan dan hasilnya ditemukan 1 (satu) poket sabu-sabudi dalam dompet kecil berwarna pink dalam bungkus kemasan teh kotakyang disimpan di kamar terdakwa. Kemudian terdakwa beserta barang buktidibawa ke Polsek Kembang Janggut untuk proses lebih lanjut.-Bahwa barang bukti yang diamankan oleh petugas Kepolisian saatmengamankan Terdakwa adalah 1 (satu) poket shabu shabu berat kotorsebanyak 0.46 (nol koma empat enam) gram dan berat bersih 0.21 (nolkoma dua satu) gram, 1 (satu) buah hp merk Vivo warna Ungu, 1 (satu) buahsendok takar plastik warna hitam, 1 (satu) buah dompet kecil warna pink, 1(satu) bungkus teh kotak, dan Uang tunai Rp. 400.000 (empat ratus riburupiah).-Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam halmelakukan jual beli narkotika jenis sabu-sabu tersebut.-Bahwa Terdakwa menyesali perbuatan Terdakwa dan berjanji tidak akanmengulanginya kembali; Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan tidak mengajukan saksiyang meringankan (a de charge);Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) poket shabu shabu berat kotor sebanyak 0.46 (nol komaempat enam) gram dan berat bersih 0.21 (nol koma dua satu) gram, 2.1 (satu) buah hp merk Vivo warna Ungu, 3.1 (satu) buah sendok takar plastik warna hitam,4.1 (satu) buah dompet kecil warna pink, 5.1 (satu) bungkus teh kotak, 6.Uang tunai Rp. 400.000 (empat ratus ribu rupiah).Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi–saksi dan keteranganTerdakwa, bahwa barang bukti tersebut adalah berkaitan dengan perkara ini;Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-Bahwa berawal pada hari Kamis tanggal 13 Juni 2024 sekitar pukul 17.30Wita, terdakwa menelepon saudara IDAM (DPO) untuk memesan 2 (dua)poket sabu-sabu seberat 2 (dua) gram dengan harga Rp.3.600.000,- (tigajuta enam ratus ribu rupiah). Kemudian terdakwa dan saudara IDAM (DPO)sepakat untuk bertemu di Dermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut,Kab. Kutai Kartanegara. Selanjutnya terdakwa langsung berangkat menujuDermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegarauntuk mengambil sabu-sabu tersebut. Sesampainya disana, kemudianterdakwa menyerahkan uang tunai sebesar Rp.3.600.000,- (tiga juta enamHalaman 9 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

ratus ribu rupiah) kepada saudara IDAM (DPO) kemudian saudara IDAM(DPO) memberikan 2 (dua) poket sabu-sabu kepada terdakwa. Setelahmenerima sabu-sabu, terdakwa langsung pulang ke Rumah istrinya di DesaLong Beleh Haloq RT.03, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara.Sesampainya di rumah, kemudian terdakwa membagi 1 (satu) poket sabu-sabu tersebut menjadi 14 (empat belas) poket dengan tujuan untuk sebagiandikonsumsinya sendiri dan sebagian lainnya dijual dengan harga Rp.200.000.- (dua ratus ribu rupiah) per poketnya. -Selanjutnya pada hari Senin tanggal 08 Juli 2024 sekitar pukul 08.30 Wita,saksi NIZAR FATONI Bin SUYANTO dan saksi ENDRIAN AGAM FERMANABin LEA TRIATNA, (keduanya merupakan anggota Polsek Kembang Janggut)yang sebelumnya mendapat informasi dari masyarakat melakukanpenangkapan terhadap terdakwa di Rumah istri terdakwa di Desa Long BelehHaloq RT.03, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur.Kemudian dilakukan penggeledahan dan hasilnya ditemukan 1 (satu) poketsabu-sabu di dalam dompet kecil berwarna pink dalam bungkus kemasan tehkotak yang disimpan di kamar terdakwa. Kemudian terdakwa beserta barangbukti dibawa ke Polsek Kembang Janggut untuk proses lebih lanjut.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan PT. Pengadaian (Persero)Kantor Cabang Tenggarong Nomor : 117/10817.01.BB/2024 tanggal 11 Juli2024, bahwa 1 (satu) paket/bungkus sabu-sabu dengan hasil timbanganberat kotor 0,46 (nol koma empat enam) gram, dan berat bersih 0,21 (nolkoma dua satu) gram.-Bahwa berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratoris Badan NarkotikaNasional Republik Indonesia Pusat Laboratorium Narkotika dengan Nomor :LS75EG/VIII/2024/Laboratorium Narkotika Daerah Samarinda-Kaltim tanggal02 Agustus 2024 didapatkan kesimpulan dari barang bukti Positif Narkotikaadalah benar mengandung Metamfetamina terdaftar dalam golongan I (satu)nomor urut 61 Undang – undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009tentang Narkotika.Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan telah didakwaoleh Penuntut Umum dalam dakwaan alternatif, yaitu Pertama: perbuatanTerdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1)Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika,atau Kedua: perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanaHalaman 10 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

dalam Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun2009 tentang Narkotika;Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif Pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yangunsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.Setiap Orang;2.Tanpa hak atau melawan hukum;3.Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantaradalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I;Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut, Majelis Hakimmempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Setiap Orang; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah setiaporang sebagai subjek hukum dari tindak pidana yang dilakukan yang dapatdipertanggung jawabkan atas perbuatannya, dalam hal ini Terdakwa tidak dalamkeadaan kurang sempurna akalnya (verstandelijke vermogens) atau sakit jiwa(zeekelijke storing der verstandelijke vermogens) sebagaimana dimaksud pasal44 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Terdakwa juga tidak dalam keadaanadanya faktor menghapuskan kesalahannya karena pengaruh daya paksa(overmacht) baik dari orang maupun keadaan tertentu, baik bersifat absolutmaupun relatif yang tidak dapat dihindarkan lagi sebagaimana dimaksud Pasal48 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, dan berdasarkan fakta-fakta berkasperkara dan indentitas dari Terdakwa AKHMAD. A Bin ABAS yang termuatdidalamnya dan setelah dicocokkan dengan keterangan saksi-saksi danketerangan Terdakwa saling bersesuaian;Menimbang, berdasarkan uraian tersebut diatas, dengan demikian unsur“Setiap Orang” telah terpenuhi;Ad. 2. Tanpa hak atau melawan hukum;Menimbang, bahwa Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentangNarkotika tidak memberi penjelasan tentang apa yang dimaksud dengan “tanpahak atau melawan hukum”, pengertian tentang “tanpa hak” atau “melawanhukum” dapat ditemui dalam literatur hukum pidana dari berbagai macampendapat ahli hukum pidana;Menimbang, bahwa menurut Simons melawan hukum berartibertentangan dengan hukum positif (undang-undang) dan menurut Noyonmelawan hukum berarti merusak hak orang lain (subyektif), menurut MahkamahHalaman 11 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

Agung melawan hukum berarti tidak berdasarkan hukum (obyektif) atau tanpakewenangan (lihat Eddy O.S. Hiariej dalam Prinsip-prinsip Hukum Pidana);Menimbang, bahwa menurut Andi Zainal Abidin Farid dalam bukunyaHukum Pidana 1, bahwa “tidak berarti melawan hukum sama dengan tanpa hak,yang terakhir memang termasuk melawan hukum tetapi pengertiannya lebihsempit yaitu yang bersangkutan tidak mempunyai hak atau hukum subyektif,hukum meliputi baik norma maupun hak, dengan kata lain lebih luas karena iameliputi juga hukum tidak tertulis”;Menimbang, bahwa menurut Hazewinkel Suringa melawan hukummempunyai tiga makna yaitu: tanpa hak, atau wewenang sendiri, bertentangandengan hak orang lain dan bertentangan dengan hukum obyektif;Menimbang, bahwa pendapat para ahli hukum pidana tersebut di atasmenjadi parameter untuk menilai apakah perbuatan yang didakwakan kepadaTerdakwa memenuhi rumusan pengertian tanpa hak atau melawan hukumsebagai unsur kedua dari dakwaan ini;Menimbang, bahwa terlepas dari itu, Majelis Hakim berpendapat unsur“tanpa hak atau melawan hukum” ini tidak berdiri sendiri karena erat kaitannyadengan unsur selanjutnya yaitu “menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkannarkotika golongan I”, sehingga untuk menyusun suatu putusan yang efektif danefisien dalam arti tidak mengandung pengulangan maka Majelis Hakim akanmempertimbangkan unsur “tanpa hak atau melawan hukum” ini bersama-samadengan unsur selanjutnya;Ad. 3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadiperantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotikagolongan I;Menimbang, bahwa unsur pertama ini bersifat alternatif artinya apabilasalah satu komponen unsur tersebut telah terbukti, maka terpenuhilah apa yangdikehendaki unsur tersebut, dan komponen unsur tanpa hak atau melawanhukum tersebut haruslah ditujukan terhadap perbuatan menawarkan untukdijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara, dalam jual beli,menukar, dalam hal Narkotika Golongan I ;Menimbang, bahwa di persidangan terungkap fakta-fakta hukum, Bahwaberawal pada hari Kamis tanggal 13 Juni 2024 sekitar pukul 17.30 Wita,terdakwa menelepon saudara IDAM (DPO) untuk memesan 2 (dua) poket sabu-sabu seberat 2 (dua) gram dengan harga Rp.3.600.000,- (tiga juta enam ratusribu rupiah). Kemudian terdakwa dan saudara IDAM (DPO) sepakat untukbertemu di Dermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut, Kab. KutaiHalaman 12 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

Kartanegara. Selanjutnya terdakwa langsung berangkat menuju Dermaga DesaPenoon, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara untuk mengambilsabu-sabu tersebut. Sesampainya disana, kemudian terdakwa menyerahkanuang tunai sebesar Rp.3.600.000,- (tiga juta enam ratus ribu rupiah) kepadasaudara IDAM (DPO) kemudian saudara IDAM (DPO) memberikan 2 (dua)poket sabu-sabu kepada terdakwa. Setelah menerima sabu-sabu, terdakwalangsung pulang ke Rumah istrinya di Desa Long Beleh Haloq RT.03, Kec.Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara. Sesampainya di rumah, kemudianterdakwa membagi 1 (satu) poket sabu-sabu tersebut menjadi 14 (empat belas)poket dengan tujuan untuk sebagian dikonsumsinya sendiri dan sebagianlainnya dijual dengan harga Rp. 200.000.- (dua ratus ribu rupiah) per poketnya. Menimbang, bahwa selanjutnya pada hari Senin tanggal 08 Juli 2024sekitar pukul 08.30 Wita, saksi NIZAR FATONI Bin SUYANTO dan saksiENDRIAN AGAM FERMANA Bin LEA TRIATNA, (keduanya merupakan anggotaPolsek Kembang Janggut) yang sebelumnya mendapat informasi darimasyarakat melakukan penangkapan terhadap terdakwa di Rumah istriterdakwa di Desa Long Beleh Haloq RT.03, Kabupaten Kutai Kartanegara,Provinsi Kalimantan Timur. Kemudian dilakukan penggeledahan dan hasilnyaditemukan 1 (satu) poket sabu-sabu di dalam dompet kecil berwarna pink dalambungkus kemasan teh kotak yang disimpan di kamar terdakwa. Kemudianterdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polsek Kembang Janggut untukproses lebih lanjut.Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan PT.Pengadaian (Persero) Kantor Cabang Tenggarong Nomor :117/10817.01.BB/2024 tanggal 11 Juli 2024, bahwa 1 (satu) paket/bungkussabu-sabu dengan hasil timbangan berat kotor 0,46 (nol koma empat enam)gram, dan berat bersih 0,21 (nol koma dua satu) gram.Menimbang, bahwa berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratoris BadanNarkotika Nasional Republik Indonesia Pusat Laboratorium Narkotika denganNomor : LS75EG/VIII/2024/Laboratorium Narkotika Daerah Samarinda-Kaltimtanggal 02 Agustus 2024 didapatkan kesimpulan dari barang bukti PositifNarkotika adalah benar mengandung Metamfetamina terdaftar dalam golongan I(satu) nomor urut 61 Undang – undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun2009 tentang Narkotika.Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum diatas tersebut,Terdakwamenelepon saudara IDAM (DPO) untuk memesan 2 (dua) poket sabu-sabuseberat 2 (dua) gram dengan harga Rp.3.600.000,- (tiga juta enam ratus riburupiah). Kemudian terdakwa dan saudara IDAM (DPO) sepakat untuk bertemudi Dermaga Desa Penoon, Kec. Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara.Halaman 13 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

Selanjutnya terdakwa langsung berangkat menuju Dermaga Desa Penoon, Kec.Kembang Janggut, Kab. Kutai Kartanegara untuk mengambil sabu-sabutersebut;Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Para Saksi sertaketerangan Terdakwa bahwa Terdakwa mengakui telah menjadi perantara jualbeli Narkotika jenis sabu tersebut yang mana Terdakwa mendapatkankeuntungan dari penjualan Narkotika jenis sabu tersebut;Menimbang, bahwa adapun yang dimaksud menjual, membeli, danmenjadi perantara dalam jual beli, Majelis Hakim mendefinisikan dalam artisingkat, sebagai berikut :-Menawarkan artinya seorang menawarkan sesuatuhal yang bisa diperjual belikan atau diberikan ke orang lain, -Menjual artinya suatu perbuatan seorang menukarbarang berwujud atau tidak berwujud dengan uang, baik dengan cara tunaiatau kredit,-Membeli artinya suatu perbuatan seorang menukarantara uang dengan barang berwujud atau tidak berwujud dengan caratunai atau kredit,-Menerima artinya suatu perbuatan seorangmenerima sesuatu hal dari orang lain dengan maksud tertentu, baik secaranyata atau tidak nyata terhadap sesuatu yang diterima tersebut, -Menjadi perantara dalam jual beli artinya orang(negara dan sebagainya) yang menjadi penengah (dalam perselisihan,perbantahan dan sebagainya) atau penghubung (dalam perundingan), ataupialang, makelar, calo (dalam jual beli, dan sebagainya);-Menukar artinya suatu perbuatan seorang,menukar sesuatu barang berwujud atau tidak berwujud dan atau dalam hallain dengan maksud tertentu dengan orang lain ; Menimbang, bahwa dengan demikian maka dapat disimpulkan bahwaperbuatan Terdakwa telah memenuhi unsur ini sehingga unsur ini terpenuhisecara sah menurut hukum;Menimbang, bahwa Terdakwa ternyata tidak memiliki ijin dari pihak yangberwenang untuk membeli, menjual dan menjadi perantara dalam jual belinarkotika jenis sabu tersebut;Menimbang, bahwa Terdakwa sehari-harinya bekerja di bidang swastadan bukan sebagai pedagang besar farmasi tertentu yang dapat menyalurkannarkotika jenis sabu-sabu kepada lembaga ilmu pengetahuan tertentu untukkepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, sehinggaHalaman 14 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

pekerjaan Terdakwa tidak ada relevansinya dengan narkotika jenis sabutersebut;Menimbang, bahwa dengan demikian unsur “tanpa hak atau melawanhukum” terpenuhi pula dalam perbuatan Terdakwa;Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, MajelisHakim berkesimpulan bahwa unsur-unsur dari Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika sebagaimana dalam dakwaanPertama telah terpenuhi menurut hukum ;Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1)Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotikatelah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan alternatif pertama; Menimbang, bahwa mengenai permohonan Terdakwa melalui PenasihatHukum Terdakwa yang pada pokoknya Terdakwa memohon keringananhukuman dengan alasan Terdakwa merasa menyesal serta berjanji tidak akanmengulangi lagi perbuatannya, oleh karena permohonan tersebut telahmenyangkut keadaan subjektif dari Terdakwa, maka Majelis Hakim akanmempertimbangkan permohonan tersebut dalam keadaan yang meringankanbagi Terdakwa; Menimbang,bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukanhal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagaialasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; Menimbang, bahwa berdasarkan hal-hal tersebut, maka Terdakwa harusdinyatakan terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana sebagaimana dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang RepublikIndonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, dan oleh karena terbuktitersebut, maka Terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang setimpal denganperbuatannya;Menimbang, bahwa oleh karena ancaman pidana pasal yang terbuktiadalah kumulatif yaitu penjara dan denda, maka kepada Terdakwa selaindijatuhi pidana penjara juga dijatuhi pidana denda dengan ketentuan apabilapidana denda tidak dibayar maka diganti pidana penjara; Menimbang, bahwa pidana yang akan dijatuhkan kepada Terdakwabukan merupakan pembelaan dan bukan pula merupakan pembalasan atasperbuatan yang telah dilakukan Terdakwa, namun lebih bersifat preventif,Halaman 15 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

edukatif dan korektif untuk memperbaiki perbuatan Terdakwa, agar dikemudianhari dapat bertindak lebih hati-hati dalam kehidupan di masyarakat, sertamemperhatikan pula azas keseimbangan hukum yang berlaku di masyarakat;Menimbang, bahwa penjatuhan pidana tersebut juga bermaksudmemberikan nilai dan beban tanggung jawab pengawasan yangbersangkutan, kepada Terdakwa pada masyarakat dan juga aparat penegakhukum, serta juga memberikan batasan–batasan hukum kepada Terdakwadalam hidup bermasyarakat dan bersosial;Menimbang, bahwa pemidanaan tersebut juga harus dipandang sebagaibentuk perlindungan masyarakat;Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahananterhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarTerdakwa tetap berada dalam tahanan;Menimbang, bahwa mengenai barang bukti yang berupa 1 (satu) poketshabu shabu berat kotor sebanyak 0.46 (nol koma empat enam) gram dan beratbersih 0.21 (nol koma dua satu) gram, 1 (satu) buah hp merk Vivo warna Ungu,1 (satu) buah sendok takar plastik warna hitam,1 (satu) buah dompet kecilwarna pink, dan 1 (satu) bungkus teh kotak yang diajukan di persidangan, olehkarena barang bukti tersebut digunakan untuk melakukan suatu tindak pidanadan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi tindak pidana, makabarang bukti tersebut dimusnahkan;Menimbang, bahwa mengenai barang bukti yang berupa Uang tunai Rp.400.000 (empat ratus ribu rupiah) yang diajukan di persidangan, oleh karenabarang bukti tersebut digunakan untuk melakukan suatu tindak pidana danmempunyai nilai ekonomis, maka barang bukti tersebut dirampas untuk negara;Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan Terdakwa:Keadaan yang memberatkan:-Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program Pemerintah dalamPemberantasan Narkotika.Keadaan yang meringankan: -Terdakwa bersikap sopan di persidangan.-Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya.Halaman 16 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka haruslahdibebani pula untuk membayar biaya perkara;Mengingat, Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik IndonesiaNomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981tentang Hukum Acara Pidana, serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan;MENGADILI :1.Menyatakan Terdakwa Akhmad A Bin Abas tersebut di atas, terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hakatau melawan hukum membeli Narkotika Golongan I” sebagaimanadakwaan alternatif pertama Penuntut Umum;2.Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 7 (tahun) dan 6 (bulan) tahun dan denda sejumlah Rp1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila dendatersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan;3.Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniTerdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan.4.Menetapkan Terdakwa tetap ditahan.5.Menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) poket shabu shabu berat kotor sebanyak 0.46 (nol koma empatenam) gram dan berat bersih 0.21 (nol koma dua satu) gram, -1 (satu) buah hp merk Vivo warna Ungu, -1 (satu) buah sendok takar plastik warna hitam,-1 (satu) buah dompet kecil warna pink, -1 (satu) bungkus teh kotak.Agar dirampas untuk dimusnahkan-Uang tunai Rp. 400.000 (empat ratus ribu rupiah).Agar dirampas untuk negara6.Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlahRp5.000,00 (lima ribu rupiah);Demikian diputuskan dalam musyawarah Majelis Hakim Pengadilan NegeriTenggarong pada hari Kamis, tanggal 16 Januari 2025 oleh Andi Ahkam Jayadi,S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Artha Ario Putranto, S.H., M.Hum. dan AltoAntonio, S.H., M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkandalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga dibantu olehMuhammad Ari Furjani, S.H. Panitera Pengganti pada Pengadilan NegeriHalaman 17 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

Tenggarong, serta dihadiri oleh Andrian Umbu Sunga, S.H. Penuntut Umum danTerdakwa didampingi Penasihat Hukumnya; Hakim - hakim Anggota Hakim Ketua Artha Ario Putranto S.H., M.Hum. Andi Ahkam Jayadi, S.H., M.H. Alto Antonio, S.H., M.H. Panitera Pengganti Muhammad Ari Furjani, S.H.Halaman 18 dari 18 Putusan Nomor 566/Pid.Sus/2024/PN Trg