pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

Halaman 1 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl P U T U S A N Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Bangkalan yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa: 1. Nama lengkap : Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir; 2. Tempat lahir : Bangkalan; 3. Umur/Tanggal lahir : 54 Tahun/23 Agustus 1970; 4. Jenis kelamin : Laki-laki; 5. Kebangsaan : Indonesia; 6. Tempat tinggal : JL. KH. Moh. Cholil GG IX No. 124 RT001 RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaaten Bangkalan; 7. Agama : Islam; 8. Pekerjaan : Wiraswasta; Terdakwa Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir ditangkap pada tanggal 28 Agustus 2024 dan ditahan dalam tahanan Rutan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 30 Agustus 2024 sampai dengan tanggal 18 September 2024; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 19 September 2024 sampai dengan tanggal 28 Oktober 2024; 3. Penuntut Umum sejak tanggal 24 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 12 November 2024; 4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 4 November 2024 sampai dengan tanggal 3 Desember 2024; 5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 4 Desember 2024 sampai dengan tanggal 1 Februari 2025; Terdakwa menghadap didampingi Penasihat Hukum yang bernama: 1. Paino, S.H., 2. Abd Azis, S.H., 3. Taufan Sucahyono, S.H., dan Dilliana Candra Sari, S.H., Para Advokat pada “POSBAKUMADIN”, berkantor di Jalan Raya Desa Lombang Dajah, Kecamatan Blega, Kabupaten Bangkalan, berdasarkan Surat Penetapan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl, tanggal 11 November 2024; Pid.I.A.3 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Halaman 2 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Bangkalan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl tanggal 4 November 2024 tentang penunjukan Majelis Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl tanggal 4 November 2024 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. Menyatakan Terdakwa BUDI SUSIYANTO bin ABDUL KADIR bersalah melakukan Tindak Pidana “Penyalahguna Narkotika Golongan I Bagi Diri Sendiri” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 127 ayat (1) huruf a UU No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika sebagaimana dalam Dakwaan Ketiga kami; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa BUDI SUSIYANTO bin ABDUL KADIR dengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun 6 (enam) bulan dikurangi selama Terdakwa dalam masa penangkapan dan penahanan; 3. Menyatakan barang bukti berupa : 1) 1 (satu) buah plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip berisi sabu dengan berat netto masing-masing 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, 0,041 gram; 2) 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca; 3) 1 (satu) buah korek api gas; Dirampas untuk dimusnahkan 4. Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,- (lima ribu rupiah). Setelah mendengar permohonan Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan memohon keringanan hukuman karena Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya serta berjanji tidak mengulangi kembali perbuatannya; Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutan pidananya; Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

Halaman 3 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: PERTAMA Bahwa Terdakwa BUDI SUSIYANTO bin ABDUL KADIR, pada hari Minggu tanggal 25 Agustus 2024 sekitar jam 12.00 WIB atau setidak-tidaknya dalam bulan Agustus 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu yang masih dalam tahun 2024, bertempat di rumah Terdakwa yang beralamat di Jl. KH Moh. Cholil Gang IX No.124 RT.01 RW.08 Kelurahan Pangeranan Kecamatan Bangkalan Kabupaten Bangkalan atau setidak-tidaknya dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Bangkalan berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara ini, yang tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman, perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:  Berawal pada hari Minggu tanggal 25 Agustus 2024 sekitar jam 07.00 WIB pada saat sedang berada di Alun-Alun Bangkalan Terdakwa bertemu dengan RONI (belum tertangkap dan masuk dalam Daftar Pencarian Orang / DPO) kemudian Terdakwa memesan narkotika jenis sabu kepada RONI (DPO) dan minta diantar ke rumah Terdakwa, lalu pada sekitar jam 12.00 WIB RONI (DPO) datang ke rumah Terdakwa lalu Terdakwa membayar sebesar Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) untuk 1 (satu) kantong plastic klip berisi narkotika jenis sabu, selanjutnya karena pada saat itu RONI (DPO) membawa sebanyak 9 (sembilan) kantong plastic klip kecil berisi sabu lalu RONI (DPO) menawarkan kepada Terdakwa untuk mengambil semuanya saja dan untuk pembayaran bisa nanti kalau Terdakwa sudah punya uang sehingga Terdakwa mau menerima tawaran dari RONI (DPO) tersebut;  Setelah Terdakwa menerima narkotika jenis sabu dari RONI (DPO) selanjutnya pada hari Senin tanggal 26 Agustus 2024 sekitar jam 21.00 WIB Terdakwa mengambil 1 (satu) kantong plastik klip berisi narkotika jenis sabu lalu Terdakwa mengkonsumsinya sendiri di dalam kamar Terdakwa sampai habis, sedangkan sisa sebanyak 8 (delapan) kantong plastik berisi narkotika jenis sabu masih disimpan oleh Terdakwa;  Pada hari Rabu tanggal 28 Agustus 2024 saksi MOH. SYAFIK, SH dan saksi MUJIBUR ROHMAN selaku anggota kepolisian dari Polres Bangkalan menerima informasi dari masyarakat bahwa di sekitar Jl. KH Moh. Cholil Gang IX Kelurahan Pangeranan Kecamatan Bangkalan Kabupaten Bangkalan sering dijadikan tempat untuk penyalahgunaan narkotika jenis 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

Halaman 4 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl sabu menindaklanjuti dengan melakukan Penyelidikan dan setelah diketahui bahwa informasi tersebut benar dan terjadi di rumah Terdakwa maka pada sekitar jam 20.30 WIB melakukan penggerebekan di rumah Terdakwa dan pada saat penggeledahan di dalam kamar di rumah Terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip berisi sabu dengan berat netto masing-masing 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, 0,041 gram, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan 1 (satu) buah korek api gas;  Bahwa terhadap barang bukti tersebut setelah dilakukan pemeriksaan berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab. : 06845/NNF/2024 tanggal 04 September 2024 yang dibuat dan ditandatangani oleh TITIN ERNAWATI, S.Farm, Apt., BERNADETA PUTRI IRMA DALIA, S.Si. dan FILANTARI CAHYANI, A.Md. selaku pemeriksa di Laboratorium Forensik Polda Jawa Timur didapatkan hasil kesimpulan bahwa barang bukti dengan nomor : 20515/2024/NNF sampai dengan nomor : 20522/2024/NNF adalah benar kristal Metamfetamina, terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Terdakwa dalam membeli maupun menjual narkotika jenis sabu tersebut tanpa memiliki ijin dari pihak yang berwenang manapun. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; ATAU KEDUA 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

Halaman 5 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Bahwa Terdakwa BUDI SUSIYANTO bin ABDUL KADIR, pada hari Rabu tanggal 28 Agustus 2024 sekitar jam 20.30 WIB atau setidak-tidaknya dalam bulan Agustus 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu yang masih dalam tahun 2024, bertempat di rumah Terdakwa yang beralamat di Jl. KH Moh. Cholil Gang IX No.124 RT.01 RW.08 Kelurahan Pangeranan Kecamatan Bangkalan Kabupaten Bangkalan atau setidak-tidaknya dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Bangkalan berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara ini, yang tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman, perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:  Berawal pada hari Minggu tanggal 25 Agustus 2024 sekitar jam 07.00 WIB pada saat sedang berada di Alun-Alun Bangkalan Terdakwa bertemu dengan RONI (belum tertangkap dan masuk dalam Daftar Pencarian Orang / DPO) kemudian Terdakwa memesan narkotika jenis sabu kepada RONI (DPO) dan minta diantar ke rumah Terdakwa, lalu pada sekitar jam 12.00 WIB RONI (DPO) datang ke rumah Terdakwa lalu Terdakwa membayar sebesar Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) untuk 1 (satu) kantong plastic klip berisi narkotika jenis sabu, selanjutnya karena pada saat itu RONI (DPO) membawa sebanyak 9 (sembilan) kantong plastic klip kecil berisi sabu lalu RONI (DPO) menawarkan kepada Terdakwa untuk mengambil semuanya saja dan untuk pembayaran bisa nanti kalau Terdakwa sudah punya uang sehingga Terdakwa mau menerima tawaran dari RONI (DPO) tersebut;  Setelah Terdakwa menerima narkotika jenis sabu dari RONI (DPO) selanjutnya pada hari Senin tanggal 26 Agustus 2024 sekitar jam 21.00 WIB Terdakwa mengambil 1 (satu) kantong plastik klip berisi narkotika jenis sabu lalu Terdakwa mengkonsumsinya sendiri di dalam kamar Terdakwa sampai habis, sedangkan sisa sebanyak 8 (delapan) kantong plastik berisi narkotika jenis sabu masih disimpan oleh Terdakwa;  Pada hari Rabu tanggal 28 Agustus 2024 saksi MOH. SYAFIK, SH dan saksi MUJIBUR ROHMAN selaku anggota kepolisian dari Polres Bangkalan menerima informasi dari masyarakat bahwa di sekitar Jl. KH Moh. Cholil Gang IX Kelurahan Pangeranan Kecamatan Bangkalan Kabupaten Bangkalan sering dijadikan tempat untuk penyalahgunaan narkotika jenis sabu menindaklanjuti dengan melakukan Penyelidikan dan setelah diketahui bahwa informasi tersebut benar dan terjadi di rumah Terdakwa maka pada sekitar jam 20.30 WIB melakukan penggerebekan di rumah Terdakwa dan pada saat penggeledahan di dalam kamar di rumah Terdakwa ditemukan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Halaman 6 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl barang bukti berupa 1 (satu) buah plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip berisi sabu dengan berat netto masing-masing 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, 0,041 gram, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan 1 (satu) buah korek api gas;  Bahwa terhadap barang bukti tersebut setelah dilakukan pemeriksaan berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab. : 06845/NNF/2024 tanggal 04 September 2024 yang dibuat dan ditandatangani oleh TITIN ERNAWATI, S.Farm, Apt., BERNADETA PUTRI IRMA DALIA, S.Si. dan FILANTARI CAHYANI, A.Md. selaku pemeriksa di Laboratorium Forensik Polda Jawa Timur didapatkan hasil kesimpulan bahwa barang bukti dengan nomor : 20515/2024/NNF sampai dengan nomor : 20522/2024/NNF adalah benar kristal Metamfetamina, terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Terdakwa dalam memiliki, menyimpan maupun menguasai narkotika jenis sabu tersebut tanpa memiliki ijin dari pihak yang berwenang manapun. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. ATAU KETIGA Bahwa Terdakwa BUDI SUSIYANTO bin ABDUL KADIR, pada hari Senin tanggal 26 Agustus 2024 sekitar jam 20.30 WIB atau setidak-tidaknya dalam bulan Agustus 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu yang masih dalam tahun 2024, bertempat di rumah Terdakwa yang beralamat di Jl. KH Moh. Cholil Gang IX No.124 RT.01 RW.08 Kelurahan Pangeranan Kecamatan Bangkalan Kabupaten Bangkalan atau setidak-tidaknya dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Bangkalan berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara ini, penyalahguna Narkotika Golongan I bagi diri sendiri, perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:  Berawal pada hari Minggu tanggal 25 Agustus 2024 sekitar jam 07.00 WIB pada saat sedang berada di Alun-Alun Bangkalan Terdakwa bertemu dengan RONI (belum tertangkap dan masuk dalam Daftar Pencarian Orang / DPO) kemudian Terdakwa memesan narkotika jenis sabu kepada RONI (DPO) dan minta diantar ke rumah Terdakwa, lalu pada sekitar jam 12.00 WIB RONI (DPO) datang ke rumah Terdakwa lalu Terdakwa membayar sebesar 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

Halaman 7 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) untuk 1 (satu) kantong plastic klip berisi narkotika jenis sabu, selanjutnya karena pada saat itu RONI (DPO) membawa sebanyak 9 (sembilan) kantong plastic klip kecil berisi sabu lalu RONI (DPO) menawarkan kepada Terdakwa untuk mengambil semuanya saja dan untuk pembayaran bisa nanti kalau Terdakwa sudah punya uang sehingga Terdakwa mau menerima tawaran dari RONI (DPO) tersebut;  Setelah Terdakwa menerima narkotika jenis sabu dari RONI (DPO) selanjutnya pada hari Senin tanggal 26 Agustus 2024 sekitar jam 21.00 WIB Terdakwa mengambil 1 (satu) kantong plastik klip berisi narkotika jenis sabu lalu Terdakwa mengkonsumsinya sendiri di dalam kamar Terdakwa sampai habis, sedangkan sisa sebanyak 8 (delapan) kantong plastik berisi narkotika jenis sabu masih disimpan oleh Terdakwa;  Pada hari Rabu tanggal 28 Agustus 2024 saksi MOH. SYAFIK, SH dan saksi MUJIBUR ROHMAN selaku anggota kepolisian dari Polres Bangkalan menerima informasi dari masyarakat bahwa di sekitar Jl. KH Moh. Cholil Gang IX Kelurahan Pangeranan Kecamatan Bangkalan Kabupaten Bangkalan sering dijadikan tempat untuk penyalahgunaan narkotika jenis sabu menindaklanjuti dengan melakukan Penyelidikan dan setelah diketahui bahwa informasi tersebut benar dan terjadi di rumah Terdakwa maka pada sekitar jam 20.30 WIB melakukan penggerebekan di rumah Terdakwa dan pada saat penggeledahan di dalam kamar di rumah Terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip berisi sabu dengan berat netto masing-masing 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, 0,041 gram, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan 1 (satu) buah korek api gas;  Bahwa terhadap barang bukti tersebut setelah dilakukan pemeriksaan berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab. : 06845/NNF/2024 tanggal 04 September 2024 yang dibuat dan ditandatangani oleh TITIN ERNAWATI, S.Farm, Apt., BERNADETA PUTRI IRMA DALIA, S.Si. dan FILANTARI CAHYANI, A.Md. selaku pemeriksa di Laboratorium Forensik Polda Jawa Timur didapatkan hasil kesimpulan bahwa barang bukti dengan nomor : 20515/2024/NNF sampai dengan nomor : 20522/2024/NNF adalah benar kristal Metamfetamina, terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

Halaman 8 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl  Bahwa terhadap Terdakwa telah dilakukan pemeriksaan narkkoba di RSUD Syarifah Ambami Rato Ebu sebagaimana dituangkan dalam Surat Keterangan Pemeriksaan Narkoba nomor : 400.7.22.1/3985/433.102.1/VIII/2024 tanggal 28 Agustus 2024 dengan hasil pemeriksaan Positif mengkonsumsi Methamphetamine. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 127 ayat (1) huruf a Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa telah menyatakan mengerti dan tidak mengajukan keberatan; Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. Saksi Moh. Syafik, S.H. dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - Bahwa Saksi ketahui yaitu terdakwa yang ditangkap karena masalah narkotika jenis sabu-sabu ; - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. di rumah Terdakwa, yang terletak di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan; - Bahwa sewaktu menangkap terdakwa, Saksi bersama dengan Mujibur Rohman, serta beberapa anggota Satresnarkoba Polres Bangkalan lainnya; - Bahwa selain terdakwa, tidak ada lagi orang lain yang ditangkap; - Bahwa sewaktu menangkap terdakwa, barang bukti yang berhasil diamankan yaitu 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas; - Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, ditemukan di dalam kamar rumah tempat terdakwa ditangkap; - Bahwa awalnya ada informasi dari masyarakat bahwa ada salah satu rumah di di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, sering digunakan untuk tempat mengkonsumsi narkoba jenis sabu, selanjutnya Saksi bersama Mujibur Rohman, serta beberapa anggota Sat Resnarkoba Polres Bangkalan lainnya menindak lanjuti informasi tersebut dengan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

Halaman 9 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl mendatangi tempat dimaksud dan setelah sampai, langsung melakukan penggerebekan dan dalam penggerebekan tersebut, Saksi berhasil menangkap terdakwa berikut mengamankan barang bukti berupa sabu berikut alat hisap sabu, selanjutnya terdakwa dibawa ke Polres Bangkalan guna pemeriksaan lebih lanjut; - Bahwa sewaktu ditanyakan, Terdakwa mengaku barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah milik Terdakwa sendiri; - Bahwa menurut pengakuan terdakwa, sabu-sabu tersebut didapat oleh Terdakwa dengan cara membeli kepada Roni seharga Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah); - Bahwa menurut pengakuan terdakwa, dengan pembelian Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah), Terdakwa mendapatkan 1 (satu) poket sabu, sedangkan yang 8 (delapan) poket tersebut belum dibayar hanya disuruh bawa dan bayarnya nanti setelah punya uang; - Bahwa setelah dilakukan penimbangan, diketahui berat netto masing-masing sabu dalam 8 (delapan) kantong plastic klip kecil tersebut yaitu 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, dan 0,041 gram; - Bahwa sewaktu ditangkap, Terdakwa sedang berada di dalam kamar rumahnya; - Bahwa sewaktu ditanyakan, Terdakwa mengaku membeli sabu untuk dikonsumsi sendiri; - Bahwa setelah ditangkap, terdakwa di test urine dan hasilnya positif karena sebelum ditangkap, terdakwa sempat mengkonsumsi sabu; - Bahwa sewaktu ditanyakan, terdakwa tidak dapat menunjukkan ijin untuk mengkonsumsi sabu-sabu tersebut dari pihak yang berwenang ; - Bahwa Saksi kenal barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah yang berhasil Saksi amankan sewaktu menangkap terdakwa; - Bahwa sewaktu ditangkap, Terdakwa tidak melakukan perlawanan; - Bahwa Terdakwa bukan merupakan pengedar narkoba jenis sabu; Terhadap keterangan saksi tersebut Terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

Halaman 10 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl 2. Saksi Mujibur Rohman. dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - Bahwa Saksi ketahui yaitu terdakwa yang ditangkap karena masalah narkotika jenis sabu-sabu ; - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. di rumah Terdakwa, yang terletak di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan; - Bahwa sewaktu menangkap terdakwa, Saksi bersama dengan Mujibur Rohman, serta beberapa anggota Satresnarkoba Polres Bangkalan lainnya; - Bahwa selain terdakwa, tidak ada lagi orang lain yang ditangkap; - Bahwa sewaktu menangkap terdakwa, barang bukti yang berhasil diamankan yaitu 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas; - Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, ditemukan di dalam kamar rumah tempat terdakwa ditangkap; - Bahwa awalnya ada informasi dari masyarakat bahwa ada salah satu rumah di di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan, sering digunakan untuk tempat mengkonsumsi narkoba jenis sabu, selanjutnya Saksi bersama Mujibur Rohman, serta beberapa anggota Sat Resnarkoba Polres Bangkalan lainnya menindak lanjuti informasi tersebut dengan mendatangi tempat dimaksud dan setelah sampai, langsung melakukan penggerebekan dan dalam penggerebekan tersebut, Saksi berhasil menangkap terdakwa berikut mengamankan barang bukti berupa sabu berikut alat hisap sabu, selanjutnya terdakwa dibawa ke Polres Bangkalan guna pemeriksaan lebih lanjut; - Bahwa sewaktu ditanyakan, Terdakwa mengaku barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah milik Terdakwa sendiri; - Bahwa menurut pengakuan terdakwa, sabu-sabu tersebut didapat oleh Terdakwa dengan cara membeli kepada Roni seharga Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah); 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

Halaman 11 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl - Bahwa menurut pengakuan terdakwa, dengan pembelian Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah), Terdakwa mendapatkan 1 (satu) poket sabu, sedangkan yang 8 (delapan) poket tersebut belum dibayar hanya disuruh bawa dan bayarnya nanti setelah punya uang; - Bahwa setelah dilakukan penimbangan, diketahui berat netto masing-masing sabu dalam 8 (delapan) kantong plastic klip kecil tersebut yaitu 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, dan 0,041 gram; - Bahwa sewaktu ditangkap, Terdakwa sedang berada di dalam kamar rumahnya; - Bahwa sewaktu ditanyakan, Terdakwa mengaku membeli sabu untuk dikonsumsi sendiri; - Bahwa setelah ditangkap, terdakwa di test urine dan hasilnya positif karena sebelum ditangkap, terdakwa sempat mengkonsumsi sabu; - Bahwa sewaktu ditanyakan, terdakwa tidak dapat menunjukkan ijin untuk mengkonsumsi sabu-sabu tersebut dari pihak yang berwenang ; - Bahwa Saksi kenal barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah yang berhasil Saksi amankan sewaktu menangkap terdakwa; - Bahwa sewaktu ditangkap, Terdakwa tidak melakukan perlawanan; - Bahwa Terdakwa bukan merupakan pengedar narkoba jenis sabu; Terhadap keterangan saksi tersebut Terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan; 3. Saksi Rubiyanti Sonia. dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - Bahwa Saksi ketahui yaitu terdakwa yang merupakan suami Saksi, ditangkap karena masalah narkotika jenis sabu-sabu ; - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. di rumah Terdakwa, yang terletak di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan; - Bahwa sewaktu terdakwa ditangkap, Saksi ada di rumah saudara yang letaknya di belakang rumah Saksi; - Bahwa selain terdakwa, tidak ada lagi orang lain yang ditangkap; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

Halaman 12 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl - Bahwa awalnya Saksi tidak tahu, tetapi saat Saksi tiba di rumah, Terdakwa sudah ditangkap dan petugas Polisi menunjukkan barang bukti yang berhasil diamankan yaitu 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas; - Bahwa Saksi tidka tahu di mana barang bukti tersebut ditemukan karena sewaktu Saksi tiba di rumah, Polisi sudah mengamankan barang bukti tersebut; - Bahwa Saksi tidak tahu milik siapa barang bukti yang diamankan tersebut; - Bahwa Saksi tidak pernah melihat Terdakwa (suami Saksi) mengkonsumsi sabu di rumah; - Bahwa pekerjaan Terdakwa (suami Saksi) adalah seorang Satpam; - Bahwa Saksi tahu gaji Terdakwa (suami Saksi) sebagai Satpam yaitu Rp. 1.500.000,-(satu juta lima ratus ribu rupiah) perbulan; - Bahwa Saksi tidak pernah melihat ada teman Terdakwa dating ke rumah menyerahkan barang kepada Terdakwa; - Bahwa Saksi kenal barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah yang diperlihatkan kepada Saksi oleh petugas Polisi sesaat setelah menangkap Terdakwa; - Bahwa Setahu Saksi, sewaktu ditangkap, Terdakwa tidak melakukan perlawanan; - Bahwa Saksi tidak pernah melihat Terdakwa menjual sabu; Terhadap keterangan saksi tersebut Terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan; Menimbang, bahwa di persidangan Penuntut Umum mengajukan bukti surat yang terlampir dalam Berita Acara Pemeriksaan Penyidik, berupa: 1. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab. : 06845/NNF/2024 tanggal 04 September 2024 yang dibuat dan ditandatangani oleh TITIN ERNAWATI, S.Farm, Apt., BERNADETA PUTRI IRMA DALIA, S.Si. dan FILANTARI CAHYANI, A.Md. selaku pemeriksa di Laboratorium Forensik Polda Jawa Timur didapatkan hasil kesimpulan bahwa barang bukti dengan nomor : 20515/2024/NNF sampai dengan nomor : 20522/2024/NNF adalah benar kristal Metamfetamina, terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

Halaman 13 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl 2. Surat Keterangan Pemeriksaan Narkoba nomor : 400.7.22.1/3985/433.102.1/VIII/2024 tanggal 28 Agustus 2024 dengan hasil pemeriksaan Positif mengkonsumsi Methamphetamine; Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. di rumah Terdakwa, yang terletak di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan; - Bahwa selain Terdakwa tidak ada lagi orang lain yang ditangkap; - Bahwa sewaktu ditangkap, Terdakwa sedang berada kamar rumah Terdakwa; - Bahwa sewaktu Terdakwa ditangkap, Petugas Polisi berhasil menyita barang bukti berupa : 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas; - Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, ditemukan di dalam kamar rumah Terdakwa; - Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah milik Terdakwa sendiri; - Bahwa Terdakwa mendapatkan sabu tersebut dengan cara membeli kepada seseorang yang bernama Roni seharga Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah); - Bahwa dengan pembelian sebesar Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah), Terdakwa mendapatkan sabu 1 (satu) kantong plastic klip kecil atau 1 (satu) poket; - Bahwa sewaktu menangkap Terdakwa, petugas Polisi menyita 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu karena sewaktu Terdakwa membeli 1 (satu) poket, kemudian Roni memberikan Terdakwa sabu sebanyak 8 (delapan) poket dengan catatan bayarnya nanti kalau Terdakwa sudah punya uang; - Bahwa awalnya Terdakwa bertemu Roni di alun-alun dan dalam pertemuan tersebut, Terdakwa memesan sabu 1 (satu) poket dengan harga Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) dan setelah itu Roni datang ke rumah 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

Halaman 14 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Terdakwa mengantarkan sabu pesanan Terdakwa dan selain itu Roni juga menyerahkan 8 (delapan) poket sabu kepada Terdakwa untuk dibeli tetapi Terdakwa mengatakan tidak punya uang dan Roni mengatakan bayarnya nanti kalau sudah punya uang setelah itu Roni pulang. Kemudian di dalam kamar rumah, Terdakwa mengkonsumsi 1 (satu) poket sabu sendirian sampai selesai. Selang beberapa hari kemudian, tepatnya hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. sewaktu Terdakwa di dalam kamar rumah Terdakwa, tiba-tiba datang beberapa petugas Polisi melakukan penggerebekan dan berhasil menangkap Terdakwa, serta mengamankan barang bukti berupa sabu dan alat nyabu sehingga akhirnya Terdakwa dibawa ke Polres Bangkalan guna pemeriksaan lebih lanjut; - Bahwa Terdakwa mengkonsumsi sabu sejak 4 (empat) Tahun yang lalu tetapi Terdakwa jarang mengkonsumsi, hanya kalau punya uang baru Terdakwa beli dan Terdakwa konsumsi; - Bahwa Terdakwa membeli sabu kepada Roni hanya 2 (dua) kali selebihnya Terdakwa membeli kepada seseorang yang bernama Akud; - Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin untuk memiliki dan mengkonsumsi sabu tersebut ; - Bahwa Terdakwa kenal barang bukti berupa: 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah yang disita Petugas Polisi di saat Terdakwa ditangkap; - Bahwa Terdakwa tidak tahu dari mana Roni mendapatkan sabu yang dijual kepada Terdakwa tersebut; - Bahwa setelah ditangkap, Terdakwa di test urine dan hasilnya positif karena sebelumnya Terdakwa mengkonsumsi sabu; - Bahwa Terdakwa membeli sabu untuk dikonsumsi sendiri; - Bahwa sebelumnya Terdakwa tidak pernah dihukum; - Bahwa setelah kejadian ini, Terdakwa merasa bersalah dan menyesal serta berjanji untuk tidak mengulangi lagi; Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan (a de charge); Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut: 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl 1. 1 (satu) buah plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip berisi sabu dengan berat netto masing-masing 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, 0,041 gram; 2. 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca; 3. 1 (satu) buah korek api gas; Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. di rumah Terdakwa di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan dan ditemukan serta disita dari dalam kamar Terdakwa barang bukti berupa: 1 (satu) kantong plastic berisi 8 (delapan) plastic klip kecil di mana berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab. : 06845/NNF/2024 tanggal 04 September 2024, ternyata bahwa barang bukti dengan nomor: 20515/2024/NNF sampai dengan nomor: 20522/2024/NNF adalah benar kristal Metamfetamina, terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika, selain itu disita pula 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas; - Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kantong plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip kecil masing-masing berisi sabu, 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas, adalah milik Terdakwa; - Bahwa Terdakwa mendapatkan mendapatkan 8 (delapan) paket sabu tersebut bermula ketika Terdakwa membeli 1 (satu) paket sabu seharga Rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari Sdr. Roni, lalu Terdakwa diberikan 1 (satu) paket sabu serta dititipi 8 (delapan) paket sabu tersebut dengan ketentuan Terdakwa dapat membayarnya setelah mempunyai uang; - Bahwa awalnya Terdakwa bertemu Roni di alun-alun dan dalam pertemuan tersebut, Terdakwa memesan sabu 1 (satu) poket dengan harga Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) dan setelah itu Roni datang ke rumah Terdakwa mengantarkan sabu pesanan Terdakwa dan selain itu Roni juga menyerahkan 8 (delapan) poket sabu kepada Terdakwa untuk dibeli tetapi Terdakwa mengatakan tidak punya uang dan Roni mengatakan bayarnya nanti kalau sudah punya uang setelah itu Roni pulang. Kemudian di dalam kamar rumah, Terdakwa mengkonsumsi 1 (satu) poket sabu sendirian sampai selesai. Selang beberapa hari kemudian, tepatnya hari Rabu, tanggal 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. sewaktu Terdakwa di dalam kamar rumah Terdakwa, tiba-tiba datang beberapa petugas Polisi melakukan penggerebekan dan berhasil menangkap Terdakwa, serta mengamankan barang bukti berupa sabu dan alat nyabu sehingga akhirnya Terdakwa dibawa ke Polres Bangkalan; - Bahwa Terdakwa sudah mengkonsumsi sabu selama 4 (empat) Tahun tetapi Terdakwa jarang mengkonsumsi hanya kalau Terdakwa mempunyai uang baru Terdakwa memgkonsumsi Sabu; - Bahwa Terdakwa sudah 2 (dua) kali membeli sabu kepada Roni selebihnya Terdakwa membeli kepada seseorang yang bernama Akud; - Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin untuk memiliki dan mengkonsumsi sabu tersebut; - Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Pemeriksaan Narkoba nomor: 400.7.22.1/3985/433.102.1/VIII/2024 tanggal 28 Agustus 2024, Terdakwa Positif mengkonsumsi Methamphetamine; - Bahwa pekerjaan terdakwa adalah saptam perumahan dan tidak mempunyai izin dari pihak berwenang untuk membeli, memiliki dan mengkonsumsi narkotika jenis sabu; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan alternatif ketiga sebagaimana diatur dalam Pasal 127 ayat (1) huruf a Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Setiap orang; 2. Penyalahguna Narkotika Golongan I bagi diri sendiri; Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur Setiap Orang; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “setiap orang” dalam hukum pidana adalah setiap subjek hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban sebagai rumusan formil suatu delik yang diatur dalam undang-undang, bisa berupa manusia maupun badan hukum; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

Halaman 17 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Menimbang, bahwa unsur setiap orang berkaitan dengan elemen subjektif dari rumusan delik, oleh karenanya menurut Majelis Hakim elemen esensial dari rumusan subjektif delik tersebut berkaitan dengan dua hal, pertama, orang yaitu Terdakwa yang diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum karena didakwa telah melakukan suatu tindakan pidana, kedua, berkaitan dengan apakah subyek a quo dapat dimintai pertanggungjawaban pidana, yang akan ditentukan oleh apakah Terdakwa a quo benar melakukan perbuatan pidana, serta perbuatan pidana tersebut dapat dipersalahkan kepadanya setelah dibuktikan terlebih dahulu delik pokoknya (core crime); Menimbang, bahwa dalam perkara a quo Penuntut Umum telah menghadirkan Terdakwa di persidangan yang mengaku bernama Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir (selanjutnya disebut sebagai Terdakwa), seorang laki-laki dewasa yang berada dalam keadaan sehat jasmani dan rohani yang telah diperiksa identitasnya dalam Surat Dakwaan berdasarkan ketentuan Pasal 155 ayat (1) Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana, dan ternyata bahwa identitas tersebut bersesuaian sehingga tidak terjadi kesalahan subjek hukum (error in persona) antara orang yang dimaksudkan sebagai pelaku tindak pidana dalam dakwaan Penuntut Umum, dengan orang yang diajukan sebagai Terdakwa di persidangan; Menimbang, bahwa dalam persidangan dapat diketahui pula jika identitas Terdakwa tidaklah dibantah oleh Terdakwa sendiri maupun saksi-saksi yang dihadirkan di persidangan oleh karenanya Majelis Hakim berkesimpulan Terdakwalah yang dimaksudkan Penuntut Umum dalam dakwaannya sehingga unsur “setiap orang” telah terpenuhi; Ad.2. Unsur Penyalahguna Narkotika Golongan I bagi diri sendiri; Menimbang, bahwa berdasarkan rumusan Pasal 127 ayat (1) huruf a Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang tidak secara expresiv verbis mencantumkan “melawan hukum” sebagai rumusan delik, maka dengan demikian elemen melawan tidak menjadi unsur delik yang wajib dibuktikan, namun demikian meskipun elemen “melawan hukum” tidak disebutkan dalam rumusan delik, tetapi elemen tersebut harus tetap dianggap ada; Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 1 angka 15 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika menyebutkan bahwa yang dimaksud dengan Penyalah Guna adalah orang yang menggunakan Narkotika tanpa hak atau melawan hukum; Menimbang, meskipun elemen “tanpa hak atau melawan hukum” tidak menjadi unsur langsung dalam rumusan delik, namun oleh karena elemen ini 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

Halaman 18 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl disebutkan dalam pengertian penyalahguna sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 15 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, maka selanjutnya akan dipertimbangkan sebagai berikut; Menimbang, bahwa dalam dalam Hukum Pidana, yang dimaksud dengan “tanpa hak atau melawan hukum” atau wederrechtelijk, meliputi pengertian-pengertian sebagai berikut: - Bertentangan dengan hukum objektif; atau - Bertentangan dengan hak orang lain; atau - Tanpa hak yang ada pada diri seseorang; atau - Tanpa kewenangan. Menimbang, bahwa merujuk pada postulat “contra legem facit qui id facid quod lex prohibit, in freudem vero qui, selvis verbis legis, setentiam ejus circumuenit”, maka dapat diartikan bahwa seorang dinyatakan “melawan hukum” ketika perbuatan yang dilakukan adalah suatu perbuatan yang dilarang oleh hukum (Edy O.S.Hiariej, 2014. Prinsip-Prinsip Hukum Pidana, hal.190); Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 1 angka 1 Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika menyatakan bahwa yang dimaksud dengan Narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupun semi sintetis, yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan ke dalam golongan-golongan sebagaimana terlampir dalam Undang-Undang ini; Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 6 ayat (1) dan ayat (2) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, mengatur bahwa Narkotika digolongan menjadi 3 (tiga) golongan, yaitu narkotika golongan I, narkotika golongan II dan narkotika golongan III, di mana penggolongan tersebut terlampir dalam Lampiran I Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan Narkotika Golongan I adalah Narkotika yang hanya dapat digunakan untuk tujuan pengembangan ilmu pengetahuan dan tidak digunakan dalam terapi, serta mempunyai potensi sangat tinggi mengakibatkan ketergantungan; Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 38 Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika menyatakan bahwa “Setiap kegiatan peredaran Narkotika wajib dilengkapi dengan dokumen yang sah”, sedangkan didalam ketentuan Pasal 7 Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika menyatakan bahwa “Narkotika hanya dapat digunakan untuk 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

Halaman 19 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi”; Menimbang, bahwa berdasarkan uraian yuridis di atas dihubungkan dengan fakta hukum, ternyata bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. di rumah Terdakwa di Jalan KH. Moh Kholil, Gg.IX, No.124,RT001,RW008, Kelurahan Pangeranan, Kecamatan Bangkalan, Kabupaten Bangkalan dan ditemukan serta disita dari dalam kamar Terdakwa barang bukti berupa: 1 (satu) kantong plastic berisi 8 (delapan) plastic klip kecil di mana berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab. : 06845/NNF/2024 tanggal 04 September 2024, ternyata bahwa barang bukti dengan nomor: 20515/2024/NNF sampai dengan nomor: 20522/2024/NNF adalah benar kristal Metamfetamina, terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika, selain itu disita pula 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas yang semuanya adalah milik Terdakwa; Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan ternyata bahwa Terdakwa mendapatkan mendapatkan 8 (delapan) paket sabu tersebut bermula ketika Terdakwa membeli 1 (satu) paket sabu untuk dikonsumsi seharga Rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari Sdr. Roni, lalu Terdakwa diberikan 1 (satu) paket sabu serta dititipi 8 (delapan) paket sabu tersebut dengan ketentuan Terdakwa dapat membayarnya setelah Terdakwa mempunyai uang; Menimbang, bahwa berdasarkan fakta ternyata bahwa kronologi Terdakwa mendapatkan mendapatkan 8 (delapan) paket sabu tersebut bermula pada pada hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024 saat Terdakwa bertemu Roni di alun-alun dan dalam pertemuan tersebut, Terdakwa memesan sabu 1 (satu) poket dengan harga Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan setelah itu Roni datang ke rumah Terdakwa mengantarkan sabu pesanan Terdakwa dan selain itu Roni juga menyerahkan 8 (delapan) poket sabu kepada Terdakwa untuk dibeli tetapi Terdakwa mengatakan tidak mempunyai uang dan Roni mengatakan bayarnya nanti kalau Terdakwa sudah mempunyai uang, setelah itu Roni pulang. Kemudian di dalam kamar rumah, Terdakwa mengkonsumsi 1 (satu) poket sabu sendirian sampai selesai. Selang beberapa hari kemudian, tepatnya hari Rabu, tanggal 28 Agustus 2024, sekira pukul 20.30. Wib. sewaktu Terdakwa di dalam kamar rumah Terdakwa, tiba-tiba datang beberapa petugas Polisi melakukan penggerebekan dan berhasil menangkap Terdakwa, serta mengamankan barang bukti berupa sabu dan alat nyabu sehingga akhirnya Terdakwa dibawa ke Polres Bangkalan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

Halaman 20 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi penangkap yaitu Saksi Moh. Syafik, S.H. dan Saksi Mujibur Rohman, ternyata bahwa Terdakwa membeli narkotika jenis sabu untuk dikonsumsi sendiri, keterangan tersebut bersesuaian dengan fakta ditemukannya 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca dan sebuah korek api gas di dalam kamar Terdakwa serta dikonfirmasi dengan Surat Keterangan Pemeriksaan Narkoba nomor: 400.7.22.1/3985/433.102.1/VIII/2024 tanggal 28 Agustus 2024, yang menunjukan bahwa Terdakwa Positif mengkonsumsi Methamphetamine (sabu), sehingga dari keterangan yang saling bersesuaian tersebut Majelis berpendapat bahwa meskipun Terdakwa ditemukan memiliki dan menyimpan 8 (delapan) paket Sabu, tetapi penguasaan dan kepemilikan 8 (delapan) paket Sabu dengan maksud untuk dikonsumsi sendiri, sehingga harus dikualifikasi sebagai penyalahguna narkotika jenis sabu bagi diri sendiri; Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta tersebut Majelis Hakim dengan memperhatikan pula keterangan para Saksi penangkap yang menerangkang bahwa Terdakwa bukanlah target operasi, serta tidak ada informasi dan indikasi terlibat dalam jaringan peredaran gelap narkotika, telah pula memperhatikan bahwa pekerjaan sehari-hari Terdakwa adalah sebagai Saptam perumahan yang tidak mempunyai izin untuk membeli dan mengkonsumsi narkotika jenis sabu, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa Terdakwa adalah penyalahguna narkotika golongan I bagi diri sendiri, dalam arti hanya sebagai pemakai, dengan demikian merujuk persesuaian fakta yang terungkap di persidangan Majelis Hakim berpendapat bahwa Terdakwa adalah penyalahguna narkotika golongan I bagi diri sendiri, dengan demikian unsur Penyalahguna Narkotika Golongan I bagi diri sendiri, telah terpenuhi; Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 127 ayat (1) huruf a Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif ketiga; Menimbang, bahwa di persidangan Terdakwa telah mengajukan pembelaan yang pada pokoknya berisi permohonan keringanan hukuman, karenanya permohonan Terdakwa tersebut telah turut dipertimbangkan Majelis dalam penjatuhan pidana perkara a quo; Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari dakwaan alternatif ketiga telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

Halaman 21 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif ketiga Penuntut Umum; Menimbang, bahwa oleh karena sistem hukum pidana Indonesia menganut sistem dualisme di mana perbuatan pidana dipisahkan dari pertanggungjawaban pidana, dengan demikian walaupun Terdakwa telah terbukti melakukan perbuatan Pidana, namun Majelis Hakim masih harus membuktikan, apakah perbuatan Terdakwa tersebut dapat dipersalahkan kepada Terdakwa sehingga dapat dipertanggungjawabakannya; Menimbang, bahwa untuk membuktikan apakah Terdakwa dapat dimintai pertanggungjawaban atas perbuatannya tersebut atau tidak, maka harus dibuktikan dua hal, pertama harus dibuktikan kesalahan pada diri Terdakwa baik dalam bentuk dolus maupun culpa dan yang kedua adalah kemapuan bertangungjawab Terdakwa dalam arti Terdakwa mampu secara sungguh-sungguh memahami akibat dari perbuatannya, mampu untuk menginsyafi bahwa perbuatannya itu bertentangan dengan ketertiban masyarakat, dan mampu untuk menentukan kehendak berbuat; Menimbang, bahwa dengan memperhatikan bahwa perbuatan Terdakwa membeli dan mengkonsumsi narkotika jenis Sabu bagi diri sendiri, maka sudah pasti perbuatan Terdakwa a quo merupakan corak kesengajaan sebagai maksud (opzet als oogmerk) artinya antara niat dan perbuatan Terdakwa ditujukan untuk terjadinya akibat. Hal tersebut dapat dilihat dari cara Terdakwa melakukan perbuatannya tersebut, sebagaimana pula telah diuraikan dalam unsur delik (bestandeel delichten) a quo serta dengan memperhatikan bahwa Terdakwa dapat secara sungguh-sungguh memahami akibat dari perbuatannya, mampu untuk menginsyafi bahwa perbuatannya itu bertentangan dengan ketertiban masyarakat, dan mampu untuk menentukan kehendak berbuat, maka perbuatan Terdakwa in casu a quo dapatlah dipersalahkan kepada Terdakwa; Menimbang, bahwa oleh karena dalam persidangan Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapus pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pemaaf maupun alasan pembenar, maka mengacu pada teori kesalahan normatif deskriptif Terdakwa haruslah mempertanggungjawabkan perbuatannya; Menimbang, bahwa oleh karena Majelis Hakim berpendapat Terdakwa telah terbukti melakukan perbuatan pidana dan Terdakwa mampu bertanggungjawab, maka dengan merujuk ketentuan Pasal 193 ayat (1) Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana, Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 22

Halaman 22 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka untuk menentukan jenis pidana yang tepat bagi Terdakwa, Majelis memperhatikan beberapa hal, sebagai berikut: 1. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab. : 06845/NNF/2024 tanggal 04 September 2024 yang dibuat dan ditandatangani oleh TITIN ERNAWATI, S.Farm, Apt., BERNADETA PUTRI IRMA DALIA, S.Si. dan FILANTARI CAHYANI, A.Md. selaku pemeriksa di Laboratorium Forensik Polda Jawa Timur didapatkan hasil kesimpulan bahwa barang bukti dengan nomor : 20515/2024/NNF sampai dengan nomor : 20522/2024/NNF adalah benar kristal Metamfetamina, terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Surat Keterangan Pemeriksaan Narkoba nomor : 400.7.22.1/3985/433.102.1/VIII/2024 tanggal 28 Agustus 2024 dengan hasil pemeriksaan Positif mengkonsumsi Methamphetamine; 3. Keterangan Saksi penangkap serta keterangan Terdakwa bahwa Terdakwa bukan terget operasi dan tidak ada indikasi terlibat dalam jaringan peredaran gelap narkotika jenis sabu dan hanya sebagai pemakai sabu; Menimbang, bahwa dengan memperhatikan hal-hal tersebut, dihubungkan dengan ketentuan Pasal 54 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang menyatakan “Pecandu Narkotika dan korban penyalahgunaan Narkotika wajib menjalani rehabilitasi medis dan rehabilitasi sosial”, serta ketentuan Pasal 103 ayat (1) huruf a dan ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, yang menyatakan: (1) Hakim yang memeriksa perkara Pecandu Narkotika dapat: a. Memutus untuk memerintahkan yang bersangkutan menjalani pengobatan dan/atau perawatan melalui rehabilitasi jika Pecandu Narkotika tersebut terbukti bersalah melakukan tindak pidana Narkotika; atau b. Menetapkan untuk memerintahkan yang bersangkutan menjalani pengobatan dan/atau perawatan melalui rehabilitasi jika Pecandu Narkotika tersebut tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana Narkotika. (2) Masa menjalani pengobatan dan/atau perawatan bagi Pecandu Narkotika sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a diperhitungkan sebagai masa menjalani hukuman. Menimbang, bahwa berdasarkan Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 4 Tahun 2010 tentang Penempatan Penyalahgunaan, Korban Penyalahgunaan, dan Pecandu Narkotika ke dalam Lembaga Rehabilitasi Medis dan Rehabilitasi 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 23

Halaman 23 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Sosial, menyatakan bahwa penerapan pemidanaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 103 huruf a dan b Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika hanya dapat dijatuhkan pada klasifikasi tindak pidana sebagai berikut: a. Terdakwa pada saat ditangkap oleh penyidik Polri dan penyidik BNN dalam kondisi tertangkap tangan; b. Pada saat tertangkap tangan sesuai butir a diatas ditemukan barang bukti pemakaian 1 (satu) hari dengan perincian antara lain sebagai berikut: Kelompok metamphetamine (shabu) maksimum 1 (satu) gram; c. Surat uji Laboratorium positif menggunakan Narkotika berdasarkan permintaan penyidik; d. Perlu Surat Keterangan dari dokter jiwa psikiater pemerintah yang ditunjuk oleh Hakim; e. Tidak terdapat bukti bahwa yang bersangkutan terlibat dalam peredaran gelap Narkotika; Menimbang, bahwa dengan memperhatikan seluruh fakta yang terungkap di persidangan, dihubungkan dengan ketentuan dalam Pasal 54 juncto Pasal 103 ayat (1) dan ayat (2) Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika juncto Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 4 Tahun 2010 tentang Penempatan Penyalahgunaan, Korban Penyalahgunaan, dan Pecandu Narkotika ke dalam Lembaga Rehabilitasi Medis dan Rehabilitasi Sosial, Majelis Hakim berpendapat bahwa keadaan pada diri Terdakwa tidak memenuhi kriteria yang ditetapkan Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 4 Tahun 2010 untuk dilakukan rehabilitasi karena tidak ada gejala adiktif (ketergantungan) yang ditemukan pada diri Terdakwa serta tidak adanya Surat Keterangan dari dokter jiwa psikiater pemerintah yang dapat menunjukan bahwa Terdakwa perlu direhabilitasi, dengan demikian menurut Majelis Hakim akan lebih efektif dan bermanfaat bagi Terdakwa bila dijatuhi pidana penjara dengan pertimbangan bahwa Terdakwa dapat memperoleh pembinaan dan konseling untuk proses reintegrasi sosial selama menjalani masa pidananya tersebut, sehingga Terdakwa benar-benar dapat merenungi dan menginsafi perbuatannya tersebut yang selain telah merugikan Terdakwa sendiri, juga telah merugikan keluarga Terdakwa sendiri akibat kehilangan Terdakwa selama menjalani proses hukum, dengan demikian merujuk pertimbangan tersebut, Majelis Hakim akan menjatuhkan pidana penjara yang lamanya akan termuat dalam amar putusan ini; Menimbang, bahwa dalam perkara a quo terhadap Terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka berdasarkan ketentuan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 24

Halaman 24 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Pasal 22 ayat (4) Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana, masa penangkapan dan penahanan tersebut dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, serta dengan memperhatikan ketentuan Pasal 193 ayat (2) huruf b Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti dipertimbangkan sebagai berikut: - 1 (satu) buah plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip berisi sabu dengan berat netto masing-masing 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, 0,041 gram; - 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca; - 1 (satu) buah korek api gas; yang merupakan obyek dan alat untuk melakukan kejahatan (objectum en instrumentum sceleris), dengan pertimbangan untuk menghindari kemungkinan penyalahgunaan lebih lanjut atas barang bukti tersebut, maka ditetapkan agar dirampas untuk dimusnahkan; Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 8 ayat (2) Undang-Undang Nomor 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman, yang menyatakan bahwa dalam mempertimbangkan berat ringannya pidana, Hakim wajib memperhatikan pula sifat yang baik dan jahat dari diri Terdakwa, maka dipertimbangkan keadaan yang memberatkan dan yang meringankan pidana bagi Terdakwa sebagai berikut; Keadaan yang memberatkan: - Perbuatan Terdakwa mengganggu tertib publik; - Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program nasional pemberantasan peredaran gelap narkotika; Keadaan yang meringankan: - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; - Terdakwa merupakan korban langsung dari perbuatannya; - Terdakwa mempunyai tanggungan keluarga; Menimbang bahwa setelah memperhatikan fakta hukum dan memperhatikan juga sikap perilaku Terdakwa, memperhatikan kondisi faktual Terdakwa, serta pertimbangan bahwa tujuan pemidanaan bukanlah sarana balas dendam, namun merupakan suatu media pembelajaran bagi masyarakat in casu 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 25

Halaman 25 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Terdakwa, sehingga diharapkan hal ini dapat menjadi pembelajaran bagi Terdakwa untuk bersikap lebih baik dan tidak mengulangi lagi perbuatannya tersebut, sehingga Majelis Hakim berpendapat bahwa pemidanaan yang dijatuhkan kepada Terdakwa, sebagaimana yang dimuat dalam amar putusan ini, menurut pertimbangan Majelis Hakim telah cukup memadai dan adil serta manusiawi sesuai dengan perbuatan yang dilakukan oleh Terdakwa; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka berdasarkan ketentuan Pasal 222 ayat (1) Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana, Terdakwa haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; Memperhatikan ketentuan Pasal 127 ayat (1) huruf a Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana, serta ketentuan hukum dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; MENGADILI: 1. Menyatakan Terdakwa Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “penyalahgunaan Narkotika Golongan I bagi diri sendiri” sebagaimana dalam dakwaan alternatif ketiga; 2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir oleh karena itu dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan agar Terdakwa Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir tetap berada dalam tahanan; 5. Menetapkan barang bukti berupa: - 1 (satu) buah plastic yang didalamnya terdapat 8 (delapan) kantong plastic klip berisi sabu dengan berat netto masing-masing 0,076 gram, 0,061 gram, 0,054 gram, 0,057 gram, 0,046 gram, 0,045 gram, 0,049 gram, 0,041 gram; - 1 (satu) buah bong lengkap dengan sedotan dan pipet kaca; - 1 (satu) buah korek api gas; Dirampas untuk dimusnahkan 6. Membebankan kepada Terdakwa Budi Susiyanto Bin Abdul Kadir untuk membayar biaya perkara sebesar Rp3.000,00 (tiga ribu rupiah); 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 26

Halaman 26 dari 26 Putusan Nomor 215/Pid.Sus/2024/PN Bkl Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Bangkalan, pada hari Senin, tanggal 06 Januari 2025, oleh kami, Armawan, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua , Benny Haninta Surya, S.H. dan Kadek Dwi Krisna Ananda, S.H., M.Kn. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Hosnol Bakri, S.H. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Bangkalan, serta dihadiri oleh Anjar Purbo Sasongko, S.H.., M.H., Penuntut Umum dan Terdakwa menghadap didampingi Penasihat Hukumnya. Hakim Anggota, Hakim Ketua, Ttd Ttd Benny Haninta Surya, S.H. Armawan, S.H., M.H. Ttd Kadek Dwi Krisna Ananda, S.H., M.Kn. Panitera Pengganti, Ttd Hosnol Bakri, SH.