pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A NNomor 800/Pid.Sus/2024/PN KisDEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Kisaran yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara Terdakwa :1. Nama lengkap : IRFAN SYAHPUTRA;2. Tempat lahir : Kisaran;3. Umur/Tanggal lahir : 34 Tahun/ 23 Februari 1990;4. Jenis kelamin : Laki-laki;5. Kebangsaan : Indonesia;6. Tempat tinggal : Jalan Sei Sempurna Lingkungan I KelurahanPasar Baru Kecamatan Sei Tualang RasoKota Tanjung Balai;7. Agama : Islam;8. Pekerjaan : Wiraswasta;Terdakwa ditangkap sejak tanggal 6 Juni 2024 sampai dengan tanggal 9Juni 2024; Perpanjangan penangkapan sejak tanggal 9 Juni 2024 sampai dengantanggal 12 Juni 2024; Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan Negara oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 12 Juni 2024 sampai dengan tanggal 1 Juli 2024;2. Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 2 Juli 2024 sampai dengantanggal 10 Agustus 2024; 3. Perpanjangan Pertama Ketua Pengadilan Negeri Kisaran sejak tanggal 11Agustus 2024 sampai dengan tanggal 9 September 2024; 5. Perpanjangan Kedua Ketua Pengadilan Negeri Kisaran sejak tanggal 10September 2024 sampai dengan tanggal 9 Oktober 2024; 4. Penuntut Umum sejak tanggal 9 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 28Oktober 2024; 6. Majelis Hakim Pengadilan Negeri Kisaran sejak tanggal 23 Oktober 2024sampai dengan tanggal 21 November 2024; 7. Perpanjangan Wakil Ketua Pengadilan Negeri Kisaran sejak tanggal 22November 2024 sampai dengan tanggal 20 Januari 2025; 8. Perpanjangan Pertama Ketua Pengadilan Tinggi Medan sejak tanggal 21Januari 2025 sampai dengan tanggal 19 Februari 2025; hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

9. Perpanjangan Kedua Ketua Pengadilan Tinggi Medan sejak tanggal 20Februari 2025 sampai dengan tanggal 21 Maret 2025; Terdakwa didampingi oleh Tetty Herawati, S.H, M.H., Danil Pardede, S.H.,Amransyah, S.H, Advokat/Pengacara-Penasehat Hukum pada Kantor YayasanLembaga Bantuan Hukum Cahaya Keadilan Asahan (YLBH-CKA) beralamat di ST.Alisyahbana Gg. Mandiri I, Lingkungan III, Kelurahan Mutiara, Kecamatan KotaKisaran Timur, Kabupaten Asahan, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 31Oktober 2024, yang telah didaftarkan di 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

1 (satu) Unit Handphone Android Merk Oppo A16 Warna Silverdengan Nomor imei 1 : 865245054057836 dan Imei 2 :865245054057828;1 (Satu) Buah Kartu ATM Bank BRI Nomor :5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRADirampas untuk dimusnahkan.4.Menetapkan agar Terdakwa dibebani biaya perkara sebesar Rp. 5.000,-(lima ribu rupiah).Setelah mendengar permohonan Terdakwa dan Pembelaan PenasihatHukum Terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut:1.Menyatakan Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA tersebut diatas, tidakterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama dan alternatif kedua;2.Membebaskan Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA dari dakwaan alternatifpertama dan alternatif kedua;3.Menyatakan Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA diatas, terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “PenyalahgunaanNarkotika golongan I bagi diri sendiri” sebagaimana dalam dakwaan lebihalternatif;4.Menjatuhkan putusan terhadap Terdakwa dengan pidana penjaraselama 1 (satu) tahun;5.Menetapkan barang bukti berupa:1 (satu) Unit Handphone Android Merk Oppo A16 Warna Silverdengan Nomor imei 1 : 865245054057836 dan Imei 2 :865245054057828;1 (Satu) Buah Kartu ATM Bank BRI Nomor :5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRADirampas untuk dimusnahkan.Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonanTerdakwa dan Pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa, yang pada pokoknyatetap pada tuntutannya;Setelah mendengar tanggapan Terdakwa dan Penasihat HukumTerdakwa terhadap tanggapan Penuntut Umum, yang pada pokoknya tetappada permohonan dan pembelaannya;Menimbang, bahwa Terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaanPenuntut Umum Nomor : PDM-1565/L.2.32/Enz.2/10/2024 tanggal 9 Oktober2024 sebagai berikut: hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

PERTAMA:Bahwa ia Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA bersama-sama denganKERRY SUKIRNO (penuntutan berkas terpisah) pada hari Kamis tanggal 06Juni 2024 sekira pukul 23.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam bulan Juni 2024 bertempat di pinggir jalan Jendral SudirmanSimpang Panca Karsa Kecamatan Datuk Bandar Kota Tanjung Balai atauberdasarkan Pasal 84 ayat (2) KUHAP, Pengadilan Negeri Kisaranberwenang memeriksa dan mengadili perkaranya karena sebagian besarsaksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negeri itu daripada tempatkedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnya tindak pidanadilakukan, “tanpa hak atau melawan hukum melakukan permufakatan jahatdalam menawarkam untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadiperantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika GolonganI” perbuatan tersebut dilakukan oleh Terdakwa dengan cara sebagaiberikut: -Bahwa berawal pada hari Selasa, tanggal04 Juni 2024 sekira pukul 16.30 WIB, saksi J.W NAIBAHO dan saksiDEDY GUNAWAN (saksi-saksi penangkap dari Polres Batu Bara)mendapat informasi melalui Masyarakat yang layak dipercayamenerangkan bahwa ada seorang laki-laki yang menawarkan untukdijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar, atau menyerahkan narkotika jenis shabu di Dusun VI DesaPerkebunan Sei Balai Kecamatan Sei Balai Kabupaten Batu Bara,kemudian atas informasi tersebut saksi-saksi penangkap melakukanpenangkapan terhadap saksi KERRY SUKIRNO di dalam sebuahrumah, lalu saksi-saksi penangkap melakukan penggeledahan danmenemukan barang bukti berupa 1 (satu) Buah Plastik Klip BerukuranSedang yang berisikan narkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18(satu koma delapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol komasembilan tiga) gram, 3 (tiga) Buah Plastik Klip Berukuran Kecil yangberisikan narkotika shabu dengan berat brutto 0,56 (nol koma limaenam) gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga dua) gram, 2(Dua) Buah Pipet Berbentuk Skop, 10 (sepuluh) Buah plastik klipkosong ukuran kecil, 1 (satu) Buah Plastik Klip Kosong Ukuran Besar, 1(satu) Buah Dompet Warna Hitam, 1 (satu) Buah Buku Notes, 1 (satu)Unit Handphone Android Merk Redmi Warna Hitam, Uang TunaiSebesar Rp. 100.000 (seratus ribu rupiah), kemudian saksi-saksi hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

penangkap mempertanyakan kepemilikan barang bukti tersebut dandiakui oleh Terdakwa bahwa barang bukti 1 (satu) Buah Plastik KlipBerukuran Sedang yang berisikan narkotika shabu dengan berat bruttosekira 1,18 (satu koma delapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93(nol koma sembilan tiga) gram, 3 (tiga) Buah Plastik Klip BerukuranKecil yang berisikan narkotika shabu dengan berat brutto 0,56 (nolkoma lima enam) gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga dua)gram adalah diperoleh saksi KERRY SUKIRNO dari Terdakwa,kemudian atas informasi tersebut saksi-saksi penangkap melakukanpengembangan terhadap Terdakwa, lalu pada hari Kamis, tanggal 06Juni 2024 sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan JendralSudirman Simpang Panca Karsa Kecamatan Datuk Bandar KotaTanjung Balai, saksi-saksi penangkap berhasil melakukan penangkapanterhadap Terdakwa, lalu saksi-saksi penangkap melakukanpenggeledahan terhadap Terdakwa dan menemukan barang buktiberupa 1 (satu) Unit Handphone Android Merk Oppo A16 Warna Silverdengan Nomor Imei 1 : 865245054057836 dan Imei 2 :865245054057828 dan 1 (Satu) Buah Kartu ATM Bank BRI Nomor :5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRA, kemudian saksi-saksipenangkap mempertanyakan tujuan barang bukti tersebut dan diakuioleh Terdakwa bahwa 1 (satu) Unit Handphone Android Merk Oppo A16Warna Silver dengan Nomor Imei 1 : 865245054057836 dan Imei 2 :865245054057828 adalah barang bukti alat komunikasi yang digunakanTerdakwa untuk berkomunikasi dengan saksi KERRY SUKIRNO dalamhal transaksi jual beli narkotika jenis shabu, dan 1 (Satu) Buah KartuATM Bank BRI Nomor : 5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRAadalah barang bukti yang digunakan oleh Terdakwa untuk menyimpanuang hasil jual beli narkotika jenis shabu, kemudian saksi-saksipenangkap menunjukkan 1 (satu) Buah Plastik Klip Berukuran Sedangyang berisikan narkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satukoma delapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol komasembilan tiga) gram, 3 (tiga) Buah Plastik Klip Berukuran Kecil yangberisikan narkotika shabu dengan berat brutto 0,56 (nol koma limaenam) gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga dua) gramkepada Terdakwa dan Terdakwa mengakui bahwa barang bukti tersebutadalah milik Terdakwa yang diserahkan terdakwa kepada saksi KERRYSUKIRNO untuk dijual oleh KERRY SUKIRNO. hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

-Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan/Taksiran BarangNomor: 099/10099/2024 tanggal 07 Agustus 2024 dengan hasil sebagaiberikut:A.1 (satu) Buah Plastik Klip Berukuran Sedang yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satu komadelapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol komasembilan tiga) gram;B.3 (tiga) Buah Plastik Klip Berukuran Kecil yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto 0,56 (nol koma lima enam)gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga dua) gram.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik No. Lab : 3226/NNF/2024 tanggal 14 Juni 2024 denganhasil sebagai berikut:A.1 (satu) plastic klip berisi Kristal putih dengan berat nettosekira 0,93 (nol koma sembilan tiga) gram;B.3 (tiga) plastic klip berisi Kristal putih dengan berat nettosekira 0,32 (nol koma tiga dua) gram.Dari hasil pemeriksaan tersebut bahwa barang bukti A dan B milik KERRYSUKIRNO adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalamgolongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang RepublikIndonesia No 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 114 ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No 35 tahun 2009tentang Narkotika.AtauKEDUA:Bahwa ia Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA bersama-sama denganKERRY SUKIRNO (penuntutan berkas terpisah) pada hari Kamis tanggal 06Juni 2024 sekira pukul 23.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu laindalam bulan Juni 2024 bertempat di pinggir jalan Jendral SudirmanSimpang Panca Karsa Kecamatan Datuk Bandar Kota Tanjung Balai atauberdasarkan Pasal 84 ayat (2) KUHAP, Pengadilan Negeri Kisaranberwenang memeriksa dan mengadili perkaranya karena sebagian besarsaksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negeri itu daripada tempatkedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnya tindak pidanadilakukan,“tanpa hak atau melawan hukum melakukan permufakatan jahatdalam memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

Golongan I bukan tanaman” perbuatan tersebut dilakukan oleh Terdakwadengan cara sebagai berikut:-Bahwa berawal pada hari Selasa, tanggal 04 Juni 2024 sekira pukul16.30 WIB, saksi J.W NAIBAHO dan saksi DEDY GUNAWAN (saksi-saksi penangkap dari Polres Batu Bara) mendapat informasi melaluiMasyarakat yang layak dipercaya menerangkan bahwa ada seoranglaki-laki yang menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkannarkotika jenis shabu di Dusun VI Desa Perkebunan Sei BalaiKecamatan Sei Balai Kabupaten Batu Bara, kemudian atas informasitersebut saksi-saksi penangkap melakukan penangkapan terhadapsaksi KERRY SUKIRNO di dalam sebuah rumah, lalu saksi-saksipenangkap melakukan penggeledahan dan menemukan barang buktiberupa 1 (satu) Buah Plastik Klip Berukuran Sedang yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satu koma delapanbelas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol koma sembilan tiga) gram,3 (tiga) Buah Plastik Klip Berukuran Kecil yang berisikan narkotikashabu dengan berat brutto 0,56 (nol koma lima enam) gram dan beratnetto sekira 0,32 (nol koma tiga dua) gram, 2 (Dua) Buah PipetBerbentuk Skop, 10 (sepuluh) Buah plastik klip kosong ukuran kecil, 1(satu) Buah Plastik Klip Kosong Ukuran Besar, 1 (satu) Buah DompetWarna Hitam, 1 (satu) Buah Buku Notes, 1 (satu) Unit HandphoneAndroid Merk Redmi Warna Hitam, Uang Tunai Sebesar Rp. 100.000(seratus ribu rupiah), kemudian saksi-saksi penangkapmempertanyakan kepemilikan barang bukti tersebut dan diakui olehTerdakwa bahwa barang bukti 1 (satu) Buah Plastik Klip BerukuranSedang yang berisikan narkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18(satu koma delapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol komasembilan tiga) gram, 3 (tiga) Buah Plastik Klip Berukuran Kecil yangberisikan narkotika shabu dengan berat brutto 0,56 (nol koma limaenam) gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga dua) gramadalah diperoleh saksi KERRY SUKIRNO dari Terdakwa, kemudianatas informasi tersebut saksi-saksi penangkap melakukanpengembangan terhadap Terdakwa, lalu pada hari Kamis, tanggal 06Juni 2024 sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan JendralSudirman Simpang Panca Karsa Kecamatan Datuk Bandar KotaTanjung Balai, saksi-saksi penangkap berhasil melakukan penangkapan hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

terhadap Terdakwa, lalu saksi-saksi penangkap melakukanpenggeledahan terhadap Terdakwa dan menemukan barang buktiberupa 1 (satu) Unit Handphone Android Merk Oppo A16 Warna Silverdengan Nomor Imei 1 : 865245054057836 dan Imei 2 :865245054057828 dan 1 (Satu) Buah Kartu ATM Bank BRI Nomor :5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRA, kemudian saksi-saksipenangkap mempertanyakan tujuan barang bukti tersebut dan diakuioleh Terdakwa bahwa 1 (satu) Unit Handphone Android Merk Oppo A16Warna Silver dengan Nomor Imei 1 : 865245054057836 dan Imei 2 :865245054057828 adalah barang bukti alat komunikasi yang digunakanTerdakwa untuk berkomunikasi dengan saksi KERRY SUKIRNO dalamhal transaksi jual beli narkotika jenis shabu, dan 1 (Satu) Buah KartuATM Bank BRI Nomor : 5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRAadalah barang bukti yang digunakan oleh Terdakwa untuk menyimpanuang hasil jual beli narkotika jenis shabu, kemudian saksi-saksipenangkap menunjukkan 1 (satu) Buah Plastik Klip Berukuran Sedangyang berisikan narkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satukoma delapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol komasembilan tiga) gram, 3 (tiga) Buah Plastik Klip Berukuran Kecil yangberisikan narkotika shabu dengan berat brutto 0,56 (nol koma limaenam) gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga dua) gramkepada Terdakwa dan Terdakwa mengakui bahwa barang bukti tersebutadalah milik Terdakwa.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan/Taksiran BarangNomor: 099/10099/2024 tanggal 07 Agustus 2024 dengan hasil sebagaiberikut:A.1 (satu) Buah Plastik Klip Berukuran Sedang yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satu komadelapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol komasembilan tiga) gram;B.3 (tiga) Buah Plastik Klip Berukuran Kecil yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto 0,56 (nol koma lima enam)gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga dua) gram.-Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik No. Lab : 3226/NNF/2024 tanggal 14 Juni 2024 denganhasil sebagai berikut: hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

A.1 (satu) plastic klip berisi Kristal putih dengan berat nettosekira 0,93 (nol koma sembilan tiga) gram;B.3 (tiga) plastic klip berisi Kristal putih dengan berat nettosekira 0,32 (nol koma tiga dua) gram.Dari hasil pemeriksaan tersebut bahwa barang bukti A dan B milik KERRYSUKIRNO adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalamgolongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang RepublikIndonesia No 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;Perbuatan Terdakwa Sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam Pasal 112 Ayat (1) jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No 35 tahun 2009tentang Narkotika. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa danPenasihat Hukum Terdakwa menyatakan sudah mengerti dan tidak mengajukankeberatan/eksepsi;Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, Penuntut Umumtelah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:1.Saksi Dedy Gunawan, dibawah sumpah menerangkan pada pokoknyasebagai berikut:-Bahwa Saksi bersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahi telahmelakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Kamis tanggal 6Juni 2024 sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan JendralSudirman Simpang Panca Karsa, Kecamatan Datuk Bandar, KotaTanjung Balai, karena tindak pidana Narkotika;-Bahwa awalnya Saksi bersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahimelakukan penangkapan terhadap Terdakwa sehubungan denganketerangan Saksi Kerry Sukirno yang telah ditangkap sebelumnyaberdasarkan informasi dari masyarakat yang layak dipercaya pada hariSelasa tanggal 4 Juni 2024 sekira pukul 18.30 WIB di Dusun VI DesaPerkebunan Sei Balai, Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, yangmana pada saat penangkapan Saksi Kerry Sukirno ditemukan barangbukti berupa 1 (satu) buah plastik klip berukuran sedang yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satu koma delapanbelas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol koma sembilan puluh tiga)gram, 3 (tiga) buah plastik klip berukuran kecil yang berisikan narkotikashabu dengan berat brutto sekira 0,56 (nol koma lima puluh enam) gramdan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram, 2 (dua) buahpipet berbentuk skop, 10 (sepuluh) buah plastik klip kosong ukuran kecil, hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

1 (satu) buah plastik klip kosong ukuran besar, 1 (satu) buah dompetwarna hitam, 1 (satu) buah buku notes, 1 (satu) unit handphone androidmerk Redmi warna hitam, dan uang tunai sebesar Rp.100.000 (seratusribu rupiah), dan berdasarkan pengakuan Saksi Kerry Sukirno bahwabarang bukti narkotika jenis shabu tersebut adalah milik Saksi KerrySukirno yang didapat Saksi Kerry Sukirno dari Terdakwa, kemudian atasinformasi tersebutlah Saksi bersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahimelakukan penangkapan terhadap Terdakwa;-Bahwa setelah Saksi bersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahimelakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Kamis tanggal 6Juni 2024 sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan JendralSudirman Simpang Panca Karsa, Kecamatan Datuk Bandar, KotaTanjung Balai, pada diri Terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1 (satu)unit handphone android merk Oppo A16 warna silver dengan nomor imei1. 865245054057836 dan imei 2. 865245054057828 dan 1 (satu) buahkartu ATM Bank BRI Nomor 5221843191993372 An. IRFANSYAHPUTRA;-Bahwa setelah diinterogasi Terdakwa mengakui sebagai orang yangtelah menyerahkan Narkotika sabu kepada Saksi Kerry Sukirno;-Bahwa selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke KantorSat Narkoba Polres Batu Bara guna dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;-Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untukmenawarkan, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jualbeli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat berkeberatantentang bukan bisnis Narkotika sabu, tetapi bisnis ayam;2.Saksi Basar F.E. Silalahi, dibawah janji menerangkan pada pokoknyasebagai berikut:-Bahwa Saksi bersama dengan Saksi Dedy Gunawan telah melakukanpenangkapan terhadap Terdakwa pada hari Kamis tanggal 6 Juni 2024sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan Jendral SudirmanSimpang Panca Karsa, Kecamatan Datuk Bandar, Kota Tanjung Balai,karena tindak pidana Narkotika;-Bahwa awalnya Saksi bersama dengan Saksi Dedy Gunawanmelakukan penangkapan terhadap Terdakwa sehubungan denganketerangan Saksi Kerry Sukirno yang telah ditangkap sebelumnyaberdasarkan informasi dari masyarakat yang layak dipercaya pada hari hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

Selasa tanggal 4 Juni 2024 sekira pukul 18.30 WIB di Dusun VI DesaPerkebunan Sei Balai, Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, yangmana pada saat penangkapan Saksi Kerry Sukirno ditemukan barangbukti berupa 1 (satu) buah plastik klip berukuran sedang yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satu koma delapanbelas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol koma sembilan puluh tiga)gram, 3 (tiga) buah plastik klip berukuran kecil yang berisikan narkotikashabu dengan berat brutto sekira 0,56 (nol koma lima puluh enam) gramdan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram, 2 (dua) buahpipet berbentuk skop, 10 (sepuluh) buah plastik klip kosong ukuran kecil,1 (satu) buah plastik klip kosong ukuran besar, 1 (satu) buah dompetwarna hitam, 1 (satu) buah buku notes, 1 (satu) unit handphone androidmerk Redmi warna hitam, dan uang tunai sebesar Rp.100.000 (seratusribu rupiah), dan berdasarkan pengakuan Saksi Kerry Sukirno bahwabarang bukti narkotika jenis shabu tersebut adalah milik Saksi KerrySukirno yang didapat Saksi Kerry Sukirno dari Terdakwa, kemudian atasinformasi tersebutlah Saksi bersama dengan Saksi Dedy Gunawanmelakukan penangkapan terhadap Terdakwa;-Bahwa setelah Saksi bersama dengan Saksi Dedy Gunawan melakukanpenangkapan terhadap Terdakwa pada hari Kamis tanggal 6 Juni 2024sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan Jendral SudirmanSimpang Panca Karsa, Kecamatan Datuk Bandar, Kota Tanjung Balai,pada diri Terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) unithandphone android merk Oppo A16 warna silver dengan nomor imei 1.865245054057836 dan imei 2. 865245054057828 dan 1 (satu) buahkartu ATM Bank BRI Nomor 5221843191993372 An. IRFANSYAHPUTRA;-Bahwa setelah diinterogasi Terdakwa mengakui sebagai orang yangtelah menyerahkan Narkotika sabu kepada Saksi Kerry Sukirno;-Bahwa selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke KantorSat Narkoba Polres Batu Bara guna dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;-Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untukmenawarkan, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jualbeli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat berkeberatantentang bukan bisnis Narkotika sabu, tetapi bisnis ayam; hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

3.Saksi Kerry Sukirno, dibawah sumpah menerangkan pada pokoknyasebagai berikut:-Bahwa Saksi ditangkap Polisi pada hari Selasa tanggal 4 Juni 2024sekira pukul 18.30 WIB di Dusun VI Desa Perkebunan Sei Balai,Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, karena tindak pidanaNarkotika;-Bahwa awalnya pada pertengahan bulan April 2024, Terdakwamenghubungi Saksi melalui handphone dan menawarkan pekerjaanuntuk menjualkan Narkotika sabu milik Terdakwa, dan Saksi dijanjikankeuntungan untuk setiap gram Narkotika sabu yang berhasil Saksi jual,selanjutnya pada hari Kamis tanggal 30 Mei 2024 sekira pukul 10.00 WIBberlokasi didekat jalan menuju Pabrik Kelapa Sawit PT. BSP di DesaPerkebunan Sei Balai, Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu BaraTerdakwa menyerahkan langsung 1 (satu) buah plastik klip ukuransedang berisikan Narkotika jenis sabu yang dibungkus plastik asoi warnaputih kepada Saksi, yang mana pada saat itu Terdakwa menyuruh Saksiuntuk menjualkan Narkotika sabu milik Terdakwa, setelah itu Saksi danTerdakwa berpisah, kemudian setelah Narkotika sabu tersebut berhasilSaksi jual, pada hari Senin tanggal 3 Juni 2024 sekira pukul 19.40 WIB,Saksi mengirimkan uang hasil penjualan Narkotika sabu kepadaTerdakwa melalui transfer ke rekening BRI atas nama Terdakwa sejumlahRp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah), selanjutnya pada hariSelasa tanggal 4 Juni 2024 sekira pukul 18.30 WIB datang Saksi DedyGunawan bersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahi yang merupakananggota Polisi Polres Batu Bara melakukan penggrebekan danpenangkapan Saksi di rumah Saksi Dusun VI Desa Perkebunan SeiBalai, Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara;-Bahwa ketika dilakukan penggeledahan terhadap Saksi ditemukanbarang bukti berupa 1 (satu) buah plastik klip berukuran sedang yangberisikan narkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satu komadelapan belas) gram dan berat netto sekira 0,93 (nol koma sembilanpuluh tiga) gram, 3 (tiga) buah plastik klip berukuran kecil yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto sekira 0,56 (nol koma lima puluhenam) gram dan berat netto sekira 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram,2 (dua) buah pipet berbentuk skop, 10 (sepuluh) buah plastik klip kosongukuran kecil, 1 (satu) buah plastik klip kosong ukuran besar, 1 (satu)buah dompet warna hitam, 1 (satu) buah buku notes, 1 (satu) unit hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

handphone android merk Redmi warna hitam, dan uang tunai sebesarRp.100.000 (seratus ribu rupiah);-Bahwa setelah diinterogasi Saksi menerangkan bahwa Saksimemperoleh Narkotika sabu dari Terdakwa;-Bahwa Saksi menerangkan baru 2 (dua) kali menerima penyerahanNarkotika sabu dari Terdakwa;-Bahwa setelah diinterogasi Terdakwa mengakui sebagai orang yangtelah menyerahkan Narkotika sabu kepada Saksi;-Bahwa selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke KantorSat Narkoba Polres Batu Bara guna dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;-Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untukmenawarkan, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jualbeli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat berkeberatantentang bukan bisnis Narkotika sabu, tetapi bisnis ayam;Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa Terdakwa ditangkap Polisi pada hari Kamis tanggal 6 Juni 2024sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan Jendral SudirmanSimpang Panca Karsa, Kecamatan Datuk Bandar, Kota Tanjung Balai,karena tindak pidana Narkotika;-Bahwa awalnya Terdakwa ditangkap oleh Saksi Dedy Gunawanbersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahi yang merupakan anggotaPolisi Polres Batu Bara sehubungan dengan keterangan Saksi KerrySukirno yang telah ditangkap sebelumnya berdasarkan informasi darimasyarakat yang layak dipercaya pada hari Selasa tanggal 4 Juni 2024sekira pukul 18.30 WIB di Dusun VI Desa Perkebunan Sei Balai,Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, yang mana pada saatpenangkapan Saksi Kerry Sukirno ditemukan barang bukti berupa 1(satu) buah plastik klip berukuran sedang yang berisikan narkotika shabudengan berat brutto sekira 1,18 (satu koma delapan belas) gram danberat netto sekira 0,93 (nol koma sembilan puluh tiga) gram, 3 (tiga) buahplastik klip berukuran kecil yang berisikan narkotika shabu dengan beratbrutto sekira 0,56 (nol koma lima puluh enam) gram dan berat nettosekira 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram, 2 (dua) buah pipet berbentukskop, 10 (sepuluh) buah plastik klip kosong ukuran kecil, 1 (satu) buahplastik klip kosong ukuran besar, 1 (satu) buah dompet warna hitam, 1 hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

(satu) buah buku notes, 1 (satu) unit handphone android merk Redmiwarna hitam, dan uang tunai sebesar Rp.100.000 (seratus ribu rupiah),dan berdasarkan pengakuan Saksi Kerry Sukirno bahwa barang buktinarkotika jenis shabu tersebut adalah milik Saksi Kerry Sukirno yangdidapat Saksi Kerry Sukirno dari Terdakwa, kemudian atas informasitersebutlah Saksi bersama dengan Saksi Dedy Gunawan melakukanpenangkapan terhadap Terdakwa;-Bahwa ketika dilakukan penggeledahan terhadap Terdakwa ditemukanbarang bukti berupa 1 (satu) unit handphone android merk Oppo A16warna silver dengan nomor imei 1. 865245054057836 dan imei 2.865245054057828 dan 1 (satu) buah kartu ATM Bank BRI Nomor5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRA;-Bahwa Terdakwa menerangkan bahwa Saksi Kerry Sukirno pernahmentransfer uang untuk Terdakwa atas hubungan jual beli ayam;-Bahwa Terdakwa menerangkan bahwa Saksi Kerry Sukirno membeliNarkotika sabu dari Yudi seharga Rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah),yang mana Yudiansyah adalah sepupu dari Terdakwa yang meminjamrekening Terdakwa dan Saksi Kerry Sukirno mentransfer ke rekeningtersebut;-Bahwa selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke KantorSat Narkoba Polres Batu Bara guna dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;-Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untukmenawarkan, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jualbeli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman;Menimbang, bahwa Terdakwa dan Penasihat Hukum Terdakwa tidakmengajukan Saksi yang meringankan (a de charge);Menimbang, bahwa di Persidangan Penuntut Umum telah mengajukanSaksi Verbalisan sebagai berikut:1.Saksi Hary Jackson Sembiring, dibawah janji menerangkan padapokoknya sebagai berikut:-Bahwa Saksi merupakan Penyidik Pembantu Sat Narkoba Polres BatuBara;-Bahwa Saksi yang melakukan pemeriksaan terhadap Terdakwa, SaksiDedy Gunawan, Saksi Basar F.E. Silalahi dan Saksi Kerry Sukirno;-Bahwa Saksi Dedy Gunawan bersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahimelakukan penangkapan terhadap Terdakwa karena tindak pidanaNarkotika sabu; hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

-Bahwa Saksi sebelumnya tidak mengenal Terdakwa dan barumengenalnya setelah berada di Kantor Polres Batu Bara, Saksi tidak adahubungan keluarga maupun hubungan kerja dengan Terdakwa;-Bahwa Saksi turut melakukan pemeriksaan terhadap Terdakwa padatanggal 7 Juni 2024 di Kantor Polres Batu Bara, dan Saksi juga yangmelakukan pemeriksaan terhadap Saksi Kerry Sukirno pada tanggal 7Juni 2024 di Kantor Polres Batu Bara;-Bahwa pada saat pemeriksaan Terdakwa dan Saksi Kerry Sukirno telahsesuai dengan SOP yang berlaku, diantaranya pada awal pemeriksaanpenyidik telah mempertanyakan apakah Terdakwa bersedia untukmemberikan keterangan dan Terdakwa bersedia diperiksa tanpa adapaksaan ataupun arahan dari orang lain dan Terdakwa menerangkanbahwa Terdakwa bersedia diperiksa;-Bahwa Saksi ada memberikan pertanyaan-pertanyaan sesuai denganhasil Berita Acara Pemeriksaan Saksi terhadap Terdakwa dan Terdakwadapat menjawab dengan baik dan lancar tanpa ada unsur paksaanataupun arahan dari orang lain;-Bahwa Berita Acara Pemeriksaan Terdakwa yang ada di berkas perkaraadalah benar-benar keterangan Terdakwa seluruhnya;-Bahwa benar Berita Acara Pemeriksaan Saksi Kerry Sukirno yang adadi berkas perkara adalah benar-benar keterangan Saksi Kerry Sukirnoseluruhnya;-Bahwa benar pada saat pemeriksaan Terdakwa didampingi olehPenasehat Hukum Terdakwa yang ditunjuk oleh Polres Batu Bara;Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat Terdakwaberkeberatan yaitu pada saat pemeriksaan dihadapan Penyidik Terdakwa tidakada didampingi oleh Penasihat Hukum;Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) unit handphone android merk Oppo A16 warna silver dengannomor imei 1. 865245054057836 dan imei 2. 865245054057828;-1 (satu) buah kartu ATM Bank BRI Nomor 5221843191993372 An.IRFAN SYAHPUTRA;Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah membacakan bukti suratberupa Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB :3226/NNF/2024 tanggal 14 Juni 2024 yang dibuat dan ditanda tangani olehDebora M. Hutagaol, S.Si., M.Farm., Apt dan Dr. Supiyani, M.Si, masing-masing hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

sebagai pemeriksa pada Bidang Laboratorium Forensik Polda Sumut telahmelakukan pemeriksaan terhadap barang bukti berupa: A.1 (satu) plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 0,93 (nol komasembilan tiga) gram;B.3 (tiga) plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 0,32 (nol komatiga dua) gram;yang pada kesimpulannya menyatakan bahwa barang bukti A dan B milikTersangka atas nama Kerry Sukirno adalah benar mengandungMetamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 61 dan diatur dalamUndang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Saksi-saksi yang salingbersesuaian, keterangan Terdakwa dan dihubungkan dengan barang bukti yangdiajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut:-Bahwa Terdakwa ditangkap Polisi pada hari Kamis tanggal 6 Juni 2024sekira pukul 23.30 WIB bertempat di pinggir jalan Jendral SudirmanSimpang Panca Karsa, Kecamatan Datuk Bandar, Kota Tanjung Balai,karena tindak pidana Narkotika;-Bahwa awalnya Terdakwa ditangkap oleh Saksi Dedy Gunawanbersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahi yang merupakan anggotaPolisi Polres Batu Bara sehubungan dengan keterangan Saksi KerrySukirno yang telah ditangkap sebelumnya berdasarkan informasi darimasyarakat yang layak dipercaya pada hari Selasa tanggal 4 Juni 2024sekira pukul 18.30 WIB di Dusun VI Desa Perkebunan Sei Balai,Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, yang mana pada saatpenangkapan Saksi Kerry Sukirno ditemukan barang bukti berupa 1(satu) buah plastik klip berukuran sedang yang berisikan narkotika shabudengan berat brutto sekira 1,18 (satu koma delapan belas) gram danberat netto sekira 0,93 (nol koma sembilan puluh tiga) gram, 3 (tiga) buahplastik klip berukuran kecil yang berisikan narkotika shabu dengan beratbrutto sekira 0,56 (nol koma lima puluh enam) gram dan berat nettosekira 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram, 2 (dua) buah pipet berbentukskop, 10 (sepuluh) buah plastik klip kosong ukuran kecil, 1 (satu) buahplastik klip kosong ukuran besar, 1 (satu) buah dompet warna hitam, 1(satu) buah buku notes, 1 (satu) unit handphone android merk Redmiwarna hitam, dan uang tunai sebesar Rp.100.000 (seratus ribu rupiah),dan berdasarkan pengakuan Saksi Kerry Sukirno bahwa barang buktinarkotika jenis shabu tersebut adalah milik Saksi Kerry Sukirno yang hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

didapat Saksi Kerry Sukirno dari Terdakwa, kemudian atas informasitersebutlah Saksi bersama dengan Saksi Dedy Gunawan melakukanpenangkapan terhadap Terdakwa;-Bahwa ketika dilakukan penggeledahan terhadap Terdakwa ditemukanbarang bukti berupa 1 (satu) unit handphone android merk Oppo A16warna silver dengan nomor imei 1. 865245054057836 dan imei 2.865245054057828 dan 1 (satu) buah kartu ATM Bank BRI Nomor5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRA;-Bahwa Terdakwa menerangkan bahwa Saksi Kerry Sukirno pernahmentransfer uang untuk Terdakwa atas hubungan jual beli ayam;-Bahwa Terdakwa menerangkan bahwa Saksi Kerry Sukirno membeliNarkotika sabu dari Yudi seharga Rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah),yang mana Yudiansyah adalah sepupu dari Terdakwa yang meminjamrekening Terdakwa dan Saksi Kerry Sukirno mentransfer ke rekeningtersebut;-Bahwa selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke KantorSat Narkoba Polres Batu Bara guna dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;-Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untukmenawarkan, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jualbeli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman;Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkanterlebih dahulu apakah berdasarkan fakta hukum tersebut diatas Terdakwadapat dinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yangdidakwakan Penuntut Umum;Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim denganmemerhatikan fakta hukum tersebut di atas mempertimbangkan terlebih dahuludakwaan alternatif pertama Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yangunsur-unsurnya sebagai berikut : 1.Setiap orang;2.Tanpa hak atau melawan hukum;3.Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadiperantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan Ibentuk tanaman dan bukan tanaman;4.Percobaan atau permufakatan jahat; hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimmempertimbangkan sebagai berikut:Ad. 1. Unsur setiap orang;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan "setiap orang" adalah subjekhukum selaku pendukung hak dan kewajiban, yang disangka atau diduga telahmelakukan suatu tindak pidana dan yang mampu dipertanggung jawabkansecara hukum;Menimbang, bahwa dalam perkara ini yang disangka atau didugasebagai pelaku tindak pidana adalah Terdakwa Irfan Syahputra yang identitaslengkapnya telah dinyatakan oleh Majelis Hakim dan ternyata sama denganidentitas Terdakwa yang termuat dalam surat dakwaan dan Terdakwa telahmembenarkan, sehingga unsur setiap orang telah terpenuhi menurut hukum;Ad. 2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;Menimbang, bahwa unsur ini dirumuskan secara alternatif, artinya jikasudah terpenuhi salah satu sub unsur dari rumusan tersebut di atas, makasecara keseluruhan unsur ini dianggap telah terpenuhi dan terbukti;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak adalah bahwapelaku tindak pidana dalam melakukan perbuatannya tidak mempunyai izinyang sah untuk melakukan perbuatan tersebut, sedangkan yang dimaksuddengan melawan hukum adalah melakukan suatu perbuatan yang bertentangandengan Undang-Undang;Menimbang, bahwa dalam Pasal 7 Undang-Undang Republik IndonesiaNomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah ditentukan bahwa Narkotikahanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan ataupengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, sedangkan izin menggunakanNarkotika dan pengadaannya harus dilakukan oleh Menteri Kesehatan RepublikIndonesia atau pejabat lainnya;Menimbang, bahwa untuk menentukan apakah unsur ini terpenuhi dalamperbuatan Terdakwa, sangat tergantung dari terbukti atau tidaknya unsur pokok(bestandeel delict) dari Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, sehinggasebelum Majelis Hakim menyatakan unsur ini terpenuhi dan terbukti, makaMajelis akan mempertimbangkan unsur pokok dari Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentangNarkotika tersebut karena unsur kedua ini merupakan ikutan apakah perbuatanpokoknya terpenuhi, jika tidak terpenuhi unsur pokoknya maka dengan hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

sendirinya unsur perbuatan tanpa hak atau melawan hukum juga tidakterpenuhi, demikian pula sebaliknya jika perbuatan pokoknya terbukti makaunsur tanpa hak atau melawan hukumnya juga terpenuhi, maka Majelis Hakimterlebih dahulu akan membuktikan unsur ke 3 (tiga) dari Pasal tersebut di bawahini;Ad.3. Unsur “menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan NarkotikaGolongan I bentuk tanaman dan bukan tanaman”Menimbang, bahwa unsur ini dirumuskan secara alternatif, artinya jikasalah satu sub unsur sudah terpenuhi, maka secara keseluruhan unsur inidianggap telah terbukti menurut hukum;Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkapdipersidangan Terdakwa pada hari Kamis tanggal 6 Juni 2024 sekira pukul23.30 WIB bertempat di pinggir jalan Jendral Sudirman Simpang Panca Karsa,Kecamatan Datuk Bandar, Kota Tanjung Balai karena tindak pidana Narkotika,dan ketika dilakukan penggeledahan terhadap Terdakwa ditemukan barangbukti berupa 1 (satu) unit handphone android merk Oppo A16 warna silverdengan nomor imei 1. 865245054057836 dan imei 2. 865245054057828 dan 1(satu) buah kartu ATM Bank BRI Nomor 5221843191993372 An. IRFANSYAHPUTRA, selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Kantor SatNarkoba Polres Batu Bara guna dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;Menimbang, bahwa awalnya Terdakwa ditangkap oleh Saksi DedyGunawan bersama dengan Saksi Basar F.E. Silalahi yang merupakan anggotaPolisi Polres Batu Bara sehubungan dengan keterangan Saksi Kerry Sukirnoyang telah ditangkap sebelumnya berdasarkan informasi dari masyarakat yanglayak dipercaya pada hari Selasa tanggal 4 Juni 2024 sekira pukul 18.30 WIB diDusun VI Desa Perkebunan Sei Balai, Kecamatan Sei Balai, Kabupaten BatuBara, yang mana pada saat penangkapan Saksi Kerry Sukirno ditemukanbarang bukti berupa 1 (satu) buah plastik klip berukuran sedang yang berisikannarkotika shabu dengan berat brutto sekira 1,18 (satu koma delapan belas)gram dan berat netto sekira 0,93 (nol koma sembilan puluh tiga) gram, 3 (tiga)buah plastik klip berukuran kecil yang berisikan narkotika shabu dengan beratbrutto sekira 0,56 (nol koma lima puluh enam) gram dan berat netto sekira 0,32(nol koma tiga puluh dua) gram, 2 (dua) buah pipet berbentuk skop, 10(sepuluh) buah plastik klip kosong ukuran kecil, 1 (satu) buah plastik klip kosongukuran besar, 1 (satu) buah dompet warna hitam, 1 (satu) buah buku notes, 1 hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

(satu) unit handphone android merk Redmi warna hitam, dan uang tunaisebesar Rp.100.000 (seratus ribu rupiah), dan berdasarkan pengakuan SaksiKerry Sukirno bahwa barang bukti narkotika jenis shabu tersebut adalah milikSaksi Kerry Sukirno yang didapat Saksi Kerry Sukirno dari Terdakwa, kemudianatas informasi tersebutlah Saksi bersama dengan Saksi Dedy Gunawanmelakukan penangkapan terhadap Terdakwa;Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah membacakan bukti suratberupa Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB :3226/NNF/2024 tanggal 14 Juni 2024 yang dibuat dan ditanda tangani olehDebora M. Hutagaol, S.Si., M.Farm., Apt dan Dr. Supiyani, M.Si, masing-masingsebagai pemeriksa pada Bidang Laboratorium Forensik Polda Sumut telahmelakukan pemeriksaan terhadap barang bukti berupa: A.1 (satu) plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 0,93 (nol komasembilan tiga) gram;B.3 (tiga) plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 0,32 (nol komatiga dua) gram;yang pada kesimpulannya menyatakan bahwa barang bukti A dan B milikTersangka atas nama Kerry Sukirno adalah benar mengandungMetamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 61 dan diatur dalamUndang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;Menimbang, bahwa dalam Pasal 7 Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun2009 tentang Narkotika telah ditentukan bahwa Narkotika hanya dapatdigunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan atau pengembanganilmu pengetahuan dan teknologi, sedangkan izin untuk memiliki ataumenggunakan Narkotika dan pengadaannya harus dilakukan oleh MenteriKesehatan Republik Indonesia atau pejabat lainnya, sehingga dalam perkara iniTerdakwa tidak dapat memperlihatkan surat untuk memiliki atau dalam halketergantungan Narkotika, sehingga Terdakwa tidak memiliki izin atau tanpa hakdalam menjual Narkotika jenis shabu tersebut;Menimbang, bahwa dengan demikian unsur tersebut telah terbukti danterpenuhi menurut hukum;Ad.4. Unsur “percobaan atau permufakatan jahat”Menimbang, bahwa unsur ini dirumuskan secara alternatif, artinya jikasudah terpenuhi salah satu sub unsur dari rumusan unsur tersebut di atas,maka secara keseluruhan unsur ini dianggap telah terpenuhi dan terbukti; hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Percobaan sebagaimanadalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009Tentang Narkotika adalah adanya unsur-unsur niat, adanya permulaanpelaksanaan, dan tidak selesainya pelaksanaan bukan semata-matadisebabkan karena kehendaknya sendiri, sedangkan yang dimaksud denganPermufakatan jahat sebagaimana diatur dalam Pasal 1 angka 18 Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika adalah perbuatan dua orangatau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan,membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi,memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika,atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika;Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, jelasbahwa Terdakwa berperan sebagai permufakatan jahat memiliki atau menjualNarkotika jenis shabu yang ditemukan pada penguasaan Saksi Kerry Sukirnoyang mana Narkotika jenis shabu tersebut adalah milik Terdakwa yang manaTerdakwa menyuruh Saksi Kerry Sukirno untuk menjualkan Narkotika jenis sabutersebut;Menimbang, bahwa dengan demikian unsur tersebut telah terbukti danterpenuhi menurut hukum;Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari Pasal 114 ayat (1)Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa dinyatakan telahterbukti melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaanalternatif pertama;Menimbang, bahwa oleh karena ancaman pidana Pasal yang terbuktiadalah kumulatif (penjara dan denda), maka kepada Terdakwa selain dijatuhipidana penjara juga dijatuhi pidana denda dengan ketentuan apabila pidanadenda tidak dibayar maka diganti pidana penjara;Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukanadanya hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baiksebagai alasan pembenar atau alasan pemaaf, serta Terdakwa mampubertanggung jawab maka Terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhipidana;Menimbang, bahwa untuk mencapai suatu obyektifitas dankeseimbangan dalam mengadili perkara pidana, maka perlu kiranya Majelis hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 22

Hakim mempertimbangkan permohonan Terdakwa dan pembelaan PenasihatHukum Terdakwa yang disampaikan secara tertulis yang pada pokoknya:1.Menyatakan Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA tersebut diatas, tidakterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanasebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama dan alternatif kedua;2.Membebaskan Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA dari dakwaan alternatifpertama dan alternatif kedua;3.Menyatakan Terdakwa IRFAN SYAHPUTRA diatas, terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “PenyalahgunaanNarkotika golongan I bagi diri sendiri” sebagaimana dalam dakwaan lebihalternatif;4.Menjatuhkan putusan terhadap Terdakwa dengan pidana penjaraselama 1 (satu) tahun;5.Menetapkan barang bukti berupa:1 (satu) Unit Handphone Android Merk Oppo A16 Warna Silverdengan Nomor imei 1 : 865245054057836 dan Imei 2 :865245054057828;1 (Satu) Buah Kartu ATM Bank BRI Nomor :5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRADirampas untuk dimusnahkan.Menimbang, bahwa oleh karena telah diuraikan pada pertimbangan diatas bahwasanya Terdakwa dinyatakan telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana tersebut di atas,maka menurut Majelis Hakim terhadap permohonan Terdakwa dan pembelaanPenasihat Hukum Terdakwa tidak perlu dipertimbangkan lebih lanjut karenaTerdakwa sendiri telah mengakui terus terang perbuatannya dan memintakeringanan hukuman serta pada saat dilakukan penangkapan Terdakwa tidaksedang menggunakan Narkotika, sehingga hal tersebut akan dipertimbangkandalam penjatuhan pidana kepada diri Terdakwa; Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahananterhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarTerdakwa tetap berada dalam tahanan; hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 23

Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:Menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit handphoneandroid merk Oppo A16 warna silver dengan nomor imei 1. 865245054057836dan imei 2. 865245054057828 dan 1 (satu) buah kartu ATM Bank BRI Nomor5221843191993372 An. IRFAN SYAHPUTRA, yang telah dipergunakan untukmelakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangikejahatan, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dimusnahkan;Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwamaka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan Terdakwa;Keadaan yang memberatkan:-Terdakwa tidak mendukung program Pemerintah dalam memberantastindak pidana Narkotika;-Terdakwa sudah pernah di hukum;Keadaan yang meringankan:-Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;-Terdakwa bersikap sopan di persidangan; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani untuk membayar biaya perkara; Mengingat, Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-UndangRI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-Undang RI Nomor 8Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undanganlain yang bersangkutan;MENGADILI:1.Menyatakan Terdakwa Irfan Syahputra tersebut di atas, terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “permufakatan jahattanpa hak dan melawan hukum menjual Narkotika Golongan I dalam bentukbukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama;2.Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 9 (sembilan) tahun dan pidana denda sejumlahRp.1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila pidanadenda tersebut tidak dibayar, diganti dengan pidana penjara selama 2 (dua)bulan;3.Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniTerdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 24

4.Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;5.Menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) unit handphone android merk Oppo A16 warna silver dengannomor imei 1. 865245054057836 dan imei 2. 865245054057828;-1 (satu) buah kartu ATM Bank BRI Nomor 5221843191993372 An.IRFAN SYAHPUTRA;Dirampas untuk dimusnahkan.6.Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlahRp.5.000,00 (lima ribu rupiah);Demikianlah diputuskan dalam Musyawarah Majelis Hakim PengadilanNegeri Kisaran, pada hari Senin, tanggal 17 Februari 2025, oleh Antoni Trivolta,S.H, sebagai Hakim Ketua Sidang, Dr. Tetty Siskha, S.H., M.H, dan YohanaTimora Pangaribuan, S.H., M.Hum, masing-masing sebagai Hakim Anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Kamis tanggal 27Februari 2025 oleh Hakim Ketua Sidang dengan didampingi para Hakim Anggotatersebut, dibantu oleh Sitiurmala Sitorus, S.H, Panitera Pengganti padaPengadilan Negeri Kisaran, serta dihadiri oleh King Richter Sinaga, S.H, PenuntutUmum dan Terdakwa didampingi Penasehat Hukumnya; Hakim Anggota,Hakim Ketua Sidang,Dr. Tetty Siskha. S.H., M.H.Antoni Trivolta, S.H.Yohana Timora Pangaribuan, S.H., M.Hum.Panitera Pengganti,Sitiurmala Sitorus, S.H. hal Putusan Nomor 800/Pid.Sus/2024/PN Kis