pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

P U T U S A NNomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.PstDEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESAPengadilan Negeri Jakarta Pusat yang mengadili perkara pidanadengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara Terdakwa :1. Nama lengkap : Donny als Donkray;2. Tempat lahir : Jakarta;3. Umur/Tanggal lahir : 31/31 Desember 1993;4. Jenis kelamin : Laki-laki;5. Kebangsaan : Indonesia;6. Tempat tinggal : Kebon Kosong II/ 235 Rt. 014 Rw. 001 Kel. KebonKosong Kec. Kemayoran Jakarta Pusat;7. Agama : Islam;8. Pekerjaan : Karyawan swasta;Terdakwa Donny als Donkray ditahan dalam tahanan penyidik oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 25 September 2024 sampai dengan tanggal 14Oktober 2024 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 15 Oktober 2024sampai dengan tanggal 23 November 2024 3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal24 November 2024 sampai dengan tanggal 23 Desember 2024 4. Penuntut Umum sejak tanggal 11 Desember 2024 sampai dengan tanggal 30Desember 2024 5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 19 Desember 2024 sampai dengantanggal 17 Januari 2025 6. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejaktanggal 18 Januari 2025 sampai dengan tanggal 18 Maret 2025 Terdakwa dalam persidangan di damping oleh Penasihat Hukum Wahyudin,S.H, Dkk, Para Penasihat Hukum pada Pos Bantuan Hukum “Posbakumadin”Jakarta Pusat, berdasarkan Surat Penetapan tanggal 7 Januari 2025 Nomor875/Pid.sus/2024/PN Jkt.Pst; Pengadilan Negeri tersebut;Halaman 1 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst Pid.I.A.3

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Setelah membaca: -Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Pusat Nomor875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst tanggal 19 Desember 2024 tentang penunjukanMajelis Hakim;-Penetapan Majelis Hakim Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst tanggal 19Desember 2024 tentang penetapan hari sidang;-Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehPenuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.Menyatakan Terdakwa DONNY Als DONKRAY terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan Tindak Pidana tanpa hak ataumelawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, ataumenyerahkan Narkotika Golongan I sebagaimana diatur dan diancampidana dalam surat dakwaan yaitu melanggar dakwaan Kesatu pasal114 ayat (1) UU. RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.2.Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa DONNY Als DONKRAY berupapidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun dengan dikurangi selamaTerdakwa berada dalam tahanan, dengan perintah Terdakwa tetapditahan, dan denda sebanyak Rp 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah)subsidair 6 (enam) bulan penjara.3.Menyatakan Barang Bukti berupa: -1 (satu) plastik Klip bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plasticklip kecil yang masing-masing di dalamnya berisi cristal putih didugaNarkotika jenis sabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (duakoma lima dua) gram, -1 (satu) plastik klip yang didalamnya berisikan daun kering yangdiduga Narkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (enam komadua nol) gram, -1 (satu) unit timbangan elektrik -1 (satu) bundle plastik klip kosong-1 (satu) handphone advanSeluruhnya dirampas untuk dimusnahkan 4.Menetapkan agar Terdakwa DONNY Als DONKRAY membayar BiayaPerkara sebesar Rp 5.000,- (Lima ribu rupiah)Halaman 2 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

Setelah mendengar pembelaan / permohonan Terdakwa yamelaluiPenasehat Hukumnya yang pada pokoknya hanya memohon keringananhukuman;Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan /permohonan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh PenuntutUmum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: KESATUBahwa ia Terdakwa DONNY Als DONKRAY, pada hari Minggu tanggal15 September 2024 sekitar pukul 18.45 WIB atau setidaknya pada waktu waktulain dalam tahun 2024, bertempat di Jalan Kobon kosong Gg II RT 01 RW 01,Kel. Kebon kosong, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, tepatnya di sampingMusholah Nurul Huda atau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masihtermasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yangberwenang untuk memeriksa dan mengadili perkaranya telah “secara tanpahak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkanNarkotika Golongan I”, perbuatan mana dilakukan Terdakwa dengan cara-carasebagai berikut : Berawal pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekitarpukul 17.00 WIB Terdakwa dihubungi Sdr. NOVAL (Belum tertangkap danmasuk dalam daftar Pencarian Orang) melalui 1 (satu) unit handphone merkAdvan milik Terdakwa, lalu Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk DalamDaftar Pencarian Orang) mengatakan apakah persediaan narkotika jenis shabuyang ada pada Terdakwa masih ada, dan Terdakwa menjawab narkotikatersebut sudah mau habis, selanjutnya Sdr. NOVAL (Belum tertangkap danmasuk Dalam Daftar Pencarian Orang) mengatakan agar Terrdakwa menunggukarena Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar PencarianOrang) akan mengirimkan narkotika jenis shabu lagi kepada Terdakwa untukdijual Terdakwa, atas perkataan Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masukDalam Daftar Pencarian Orang) tersebut maka Terdakwa menyetujuinya karenaTerdakwa sudah sering menerima narkotika jenis shabu dari Sdr. NOVAL(Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang) untuk dijualTerdakwa, dan pembayaran atas penjualan narkotika tersebut akan diberikanTerdakwa apabila narkotika dimaksud sudah habis terjual, tidak lama kemudianTerdakwa kembali dihubungi oleh Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masukDalam Daftar Pencarian Orang) yang mengatakan akan ada pengemudi ojekonline yang akan datang menjumpain Terdakwa dan memberikan narkotikaHalaman 3 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

yang dimaksud oleh Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam DaftarPencarian Orang) di Jalan Kebon kosong Gg II RT 01 RW 01, Kel. Kebonkosong, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, tepatnya di samping Musholah NurulHuda, selanjutnya Terdakwa pergi ke tempat dimaksud, sesampainya di sanasekira pukul 17.00 WIB bertempat di Jalan Kobon kosong Gg II RT 01 RW 01,Kel. Kebon kosong, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, tepatnya di sampingMusholah Nurul Huda, Terdakwa bertemu dengan pengemudi ojek online danmemberikan kepada Terdakwa berupa paket yang berisi narkotika jenis shabudari Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang),setelah menerima paket tersebut Terdakwa pulang ke rumahnya, sesampainyadi rumah Terdakwa membuka paket tersebut dan melihat isinya berupanarkotika jenis shabu sebanyak ± 10 (sepuluh) gram dan 1 (satu) plastik klipyang di dalamnya berisikan daun ganja kering narkotika jenis ganja denganberat brutto 6,20 (Enam koma dua puluh) gram sebagai bonus pembeliannarkotika jenis shabu, kemudian Terdakwa membagi narkotika jenis shabutersebut menjadi beberapa paket yang berisi masing-masing sebanyak 1 (satu)gram, selain itu Terdakwa juga membaginya menjadi beberapa paket ukurankecil yang berisi narkotika jenis shabu seharga Rp 100.000,- (Seratus riburupiah), setelah membaginya Terdakwa menjual paket-paket narkotika jenisshabu ke beberapa orang pembeli atau pengguna narkotika jenis shabu yangdilakukan di Jalan Kobon kosong Gg II RT 01 RW 01, Kel. Kebon kosong, Kec.Kemayoran, Jakarta Pusat, tepatnya di samping Musholah Nurul Huda, namunpada hari Kamis tanggal 19 September 2024 sekira pukul 01.30 WIB saatTerdakwa berada di rumah Terdakwa di Jln. Kebon kosong II/235 RT. 014 RW.001 Kel. Kebon Kacang, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, Terdakwa didatangioleh anggota POLRI dari Polsek Kemyoran yaitu saksi saksi TOPAN MEIDIKA.P, saksi M. NURUL HUDA dan saksi GALIH PUJO PANGESTU yang telahmendapat informasi sebelumnya dari masyarakat tentang adanyapenyalahgunaan atau transaksi Narkotika yang dilakukan oleh Terdakwa, laluterhadap Terdakwa dilakukan penggeledahan di rumah Terdakwa, dan dari ataskasur dalam kamar Terdakwa ditemukan 1 (satu) plastik bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plastik klip kecil yang masing-masing di dalamnyaberisi crystal putih diduga narkotika jenis shabu dengan berat bruttokeseluruhan 2,52 (Dua koma lima puluh dua) gram serta 1 (satu) plastik klipyang di dalamnya berisikan daun kering yang diduga narkotika jenis ganjadengan berat brutto 6,20 (Enam koma dua puluh) gram dan 1 (satu) unittimbangan elektrik, 1 (satu) bundle plastic klip kosong serta 1 (satu) handphoneHalaman 4 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

merk Advan, setelah itu dilakukan pemeriksaan terhadap Terdakwa danTerdakwa mengakui seluruh perbuatannya, selanjutnya Terdakwa dan barang-barang yang didapat dari Terdakwa dibawa ke Polsek Kemayoran Pusat gunadilakukan pemeriksaan selanjutnya.Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminalistik dariBadan Reserse Kriminal POLRI Pusat Laboratorium Forensik tertanggal 30Oktober 2024 No. LAB : 5308/NNF/2024, dapat disimpulkan bahwa barang buktiberupa :1.1 (satu) bungkus plastik klip sedang berisi :a.1 (satu) bungkus plastik klip ukuran kecil berisikan kristal warna putihdengan berat netto 0,8915 (Nol koma delapan ribu sembilan ratus limabelas) gramb.4 (Empat bungkus plastik klip ukuran kecil masing-masing berisi 1 (satu)bungkus plastik klip ukuran kecil berisikan kristal warna putih denganberat netto seluruhnya 0,6018 (Nol koma enam ribu delapan belas)gramadalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I(satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35Tahun 2009 tentang Narkotika.2.1 (satu) bungkus plastik klip ukuran sedang berisi 1 (satu) bungkus plastikklip ukuran sedang berisikan daun-daun kering dengan berat netto 5,1800(Lima koma seribu delapan ratus) gramadalah benar mengandung Ganja dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomorurut 8 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentangNarkotika.Bahwa Terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan NarkotikaGolongan I bukan tanaman berupa shabu tersebut tidak memiliki izin dari pihakyang berwenang untuk itu ataupun memenuhi ketentuan dan tata cara yangditetapkan oleh Departemen Kesehatan atau Terdakwa tidak termasuk dalampasal 7 ayat (1) Pasal 8 ayat (1) dan pasal 12 ayat (1) Undang-undang Nomor35 tahun 2009 tentang Narkotika.Bahwa perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 114 ayat (1) UU. RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.ATAUKEDUAHalaman 5 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Bahwa ia DONNY Als DONKRAY, pada hari Kamis tanggal 19September 2024 sekira pukul 01.30 WIB atau setidaknya pada waktu waktu laindalam tahun 2024, bertempat di Jln. Kebon kosong II/235 RT. 014 RW. 001 Kel.Kebon Kacang, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, atau setidak-tidaknya di suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri JakartaPusat yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkaranya telahmelakukan “tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai,atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman”, perbuatan manadilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:Berawal pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekitar pukul 17.00 WIBTerdakwa dihubungi Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk dalam daftarPencarian Orang) melalui 1 (satu) unit handphone merk Advan milik Terdakwa,lalu Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang)mengatakan apakah persediaan narkotika jenis shabu yang ada pada Terdakwamasih ada, dan Terdakwa menjawab narkotika tersebut sudah mau habis,selanjutnya Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar PencarianOrang) mengatakan agar Terrdakwa menunggu karena Sdr. NOVAL (Belumtertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang) akan mengirimkannarkotika jenis shabu lagi kepada Terdakwa untuk dijual Terdakwa, atasperkataan Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar PencarianOrang) tersebut maka Terdakwa menyetujuinya karena Terdakwa sudah seringmenerima narkotika jenis shabu dari Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masukDalam Daftar Pencarian Orang).Tidak lama kemudian Terdakwa kembali dihubungi oleh Sdr. NOVAL (Belumtertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang) yang mengatakan akanada pengemudi ojek online yang akan datang menjumpain Terdakwa danmemberikan narkotika yang dimaksud oleh Sdr. NOVAL (Belum tertangkap danmasuk Dalam Daftar Pencarian Orang) di Jalan Kebon kosong Gg II RT 01 RW01, Kel. Kebon kosong, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, tepatnya di sampingMusholah Nurul Huda, selanjutnya Terdakwa pergi ke tempat dimaksud,sesampainya di sana sekira pukul 17.00 WIB bertempat di Jalan Kobon kosongGg II RT 01 RW 01, Kel. Kebon kosong, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat,tepatnya di samping Musholah Nurul Huda, Terdakwa bertemu denganpengemudi ojek online dan memberikan kepada Terdakwa berupa paket yangberisi narkotika jenis shabu dari Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masukDalam Daftar Pencarian Orang), setelah menerima paket tersebut Terdakwapulang ke rumahnya, sesampainya di rumah Terdakwa membuka paket tersebutHalaman 6 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

dan melihat isinya berupa narkotika jenis shabu sebanyak ± 10 (sepuluh) gram,kemudian Terdakwa membagi narkotika jenis shabu tersebut menjadi beberapapaket yang berisi masing-masing sebanyak 1 (satu) gram, selain itu Terdakwajuga membaginya menjadi beberapa paket ukuran kecil yang berisi narkotikajenis shabu seharga Rp 100.000,- (Seratus ribu rupiah), setelah membaginyaTerdakwa menjual paket-paket narkotika jenis shabu ke beberapa orangpembeli atau pengguna narkotika jenis shabu yang dilakukan di Jalan Kobonkosong Gg II RT 01 RW 01, Kel. Kebon kosong, Kec. Kemayoran, JakartaPusat, tepatnya di samping Musholah Nurul Huda, namun pada hari Kamistanggal 19 September 2024 sekira pukul 01.30 WIB saat Terdakwa berada dirumah Terdakwa di Jln. Kebon kosong II/235 RT. 014 RW. 001 Kel. KebonKacang, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, Terdakwa didatangi oleh anggotaPOLRI dari Polsek Kemyoran yaitu saksi saksi TOPAN MEIDIKA. P, saksi M.NURUL HUDA dan saksi GALIH PUJO PANGESTU yang telah mendapatinformasi sebelumnya dari masyarakat tentang adanya penyalahgunaan atautransaksi Narkotika yang dilakukan oleh Terdakwa, lalu terhadap Terdakwadilakukan penggeledahan di rumah Terdakwa, dan dari atas kasur dalam kamarTerdakwa ditemukan 1 (satu) plastik bening yang di dalamnya terdapat : 5 (lima)plastik klip kecil yang masing-masing di dalamnya berisi crystal putih diduganarkotika jenis shabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (Dua koma limapuluh dua) gram dan 1 (satu) unit timbangan elektrik, 1 (satu) bundle plastic klipkosong serta 1 (satu) handphone merk Advan, setelah itu dilakukanpemeriksaan terhadap Terdakwa dan Terdakwa mengakui seluruhperbuatannya, selanjutnya Terdakwa dan barang-barang yang didapat dariTerdakwa dibawa ke Polsek Kemayoran Pusat guna dilakukan pemeriksaanselanjutnya.Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminalistik dariBadan Reserse Kriminal POLRI Pusat Laboratorium Forensik tertanggal 30Oktober 2024 No. LAB : 5308/NNF/2024, dapat disimpulkan bahwa barang buktiberupa :-1 (satu) bungkus plastik klip sedang berisi :a.1 (satu) bungkus plastik klip ukuran kecil berisikan kristal warna putihdengan berat netto 0,8915 (Nol koma delapan ribu sembilan ratus limabelas) gramb.4 (Empat bungkus plastik klip ukuran kecil masing-masing berisi 1 (satu)bungkus plastik klip ukuran kecil berisikan kristal warna putih denganHalaman 7 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

berat netto seluruhnya 0,6018 (Nol koma enam ribu delapan belas)gramadalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I(satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35Tahun 2009 tentang Narkotika.Bahwa Terdakwa secara hak atau melawan hukum, memiliki, menyimpan,menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I dalam penguasaanTerdakwa tersebut tanpa memiliki surat ijin yang sah dari Menteri Kesehatan RIdan bukan untuk kepentingan ilmu pengetahuan maupun untuk pengobatan;Bahwa perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 112 ayat (1) UU. RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. ATAU KETIGABahwa ia DONNY Als DONKRAY, pada hari Kamis tanggal 19September 2024 sekira pukul 01.30 WIB atau setidaknya pada waktu waktu laindalam tahun 2024, bertempat di Jln. Kebon kosong II/235 RT. 014 RW. 001 Kel.Kebon Kacang, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, atau setidak-tidaknya di suatutempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri JakartaPusat yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkaranya telahmelakukan “dengan tanpa hak atau melawan hukum, menanam, memelihara,memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan Idalam bentuk tanaman”, perbuatan mana dilakukan Terdakwa dengan cara-carasebagai berikut:Berawal pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekitar pukul 17.00 WIBTerdakwa dihubungi Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk dalam daftarPencarian Orang) melalui 1 (satu) unit handphone merk Advan milik Terdakwa,lalu Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang)mengatakan apakah persediaan narkotika yang ada pada Terdakwa masih ada,dan Terdakwa menjawab narkotika tersebut sudah mau habis, selanjutnya Sdr.NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang)mengatakan agar Terrdakwa menunggu karena Sdr. NOVAL (Belum tertangkapdan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang) akan mengirimkan narkotika jenisshabu lagi kepada Terdakwa untuk dijual Terdakwa, atas perkataan Sdr. NOVAL(Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang) tersebut makaTerdakwa menyetujuinya karena Terdakwa sudah sering menerima narkotikadari Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang).Halaman 8 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

Tidak lama kemudian Terdakwa kembali dihubungi oleh Sdr. NOVAL (Belumtertangkap dan masuk Dalam Daftar Pencarian Orang) yang mengatakan akanada pengemudi ojek online yang akan datang menjumpain Terdakwa danmemberikan narkotika yang dimaksud oleh Sdr. NOVAL (Belum tertangkap danmasuk Dalam Daftar Pencarian Orang) di Jalan Kebon kosong Gg II RT 01 RW01, Kel. Kebon kosong, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat, tepatnya di sampingMusholah Nurul Huda, selanjutnya Terdakwa pergi ke tempat dimaksud,sesampainya di sana sekira pukul 17.00 WIB bertempat di Jalan Kobon kosongGg II RT 01 RW 01, Kel. Kebon kosong, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat,tepatnya di samping Musholah Nurul Huda, Terdakwa bertemu denganpengemudi ojek online dan memberikan kepada Terdakwa berupa paket yangberisi narkotika jenis ganja dari Sdr. NOVAL (Belum tertangkap dan masukDalam Daftar Pencarian Orang), setelah menerima paket tersebut Terdakwapulang ke rumahnya, sesampainya di rumah Terdakwa membuka paket tersebutdan melihat isinya berupa 1 (satu) plastik klip yang di dalamnya berisikan daunganja kering narkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (Enam koma duapuluh) gram, namun pada hari Kamis tanggal 19 September 2024 sekira pukul01.30 WIB saat Terdakwa berada di rumah Terdakwa di Jln. Kebon kosongII/235 RT. 014 RW. 001 Kel. Kebon Kacang, Kec. Kemayoran, Jakarta Pusat,Terdakwa didatangi oleh anggota POLRI dari Polsek Kemyoran yaitu saksi saksiTOPAN MEIDIKA. P, saksi M. NURUL HUDA dan saksi GALIH PUJOPANGESTU yang telah mendapat informasi sebelumnya dari masyarakattentang adanya penyalahgunaan atau transaksi Narkotika yang dilakukan olehTerdakwa, lalu terhadap Terdakwa dilakukan penggeledahan di rumahTerdakwa, dan dari atas kasur dalam kamar Terdakwa ditemukan 1 (satu) plastikklip yang di dalamnya berisikan daun kering yang diduga narkotika jenis ganjadengan berat brutto 6,20 (Enam koma dua puluh) gram dan 1 (satu) unittimbangan elektrik, 1 (satu) bundle plastic klip kosong serta 1 (satu) handphonemerk Advan, setelah itu dilakukan pemeriksaan terhadap Terdakwa danTerdakwa mengakui seluruh perbuatannya, selanjutnya Terdakwa dan barang-barang yang didapat dari Terdakwa dibawa ke Polsek Kemayoran Pusat gunadilakukan pemeriksaan selanjutnya.Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminalistik dariBadan Reserse Kriminal POLRI Pusat Laboratorium Forensik tertanggal 30Oktober 2024 No. LAB : 5308/NNF/2024, dapat disimpulkan bahwa barang buktiberupa :Halaman 9 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

-1 (satu) bungkus plastik klip ukuran sedang berisi 1 (satu) bungkusplastik klip ukuran sedang berisikan daun-daun kering dengan berat netto5,1800 (Lima koma seribu delapan ratus) gramadalah benar mengandung Ganja dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomorurut 8 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentangNarkotika.Bahwa Terdakwa secara hak atau melawan hukum menanam, memelihara,memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan Idalam penguasaan Terdakwa tersebut tanpa memiliki surat ijin yang sah dariMenteri Kesehatan RI dan bukan untuk kepentingan ilmu pengetahuan maupununtuk pengobatan;Bahwa perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 111 ayat (1) UU. RI Nomor 35 tahun 2009 tentang NarkotikaMenimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umumtelah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:1.Topan Meidika P dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa bersama-sama dengan rekan saksi M. NURUL HUDA dan GALIH PUJOPANGESTU. Saat ditangkap terdakwa saat itu sedang duduk didalamkamarnya, setelah Sdr, M NURUL HUDA bersama Sdr. GALIH PUJOPANGESTU melakukan penggeledahan terhadap badan/pakaianTerdakwa dengan disaksikan serta diawasi oleh saksi, ditemukan barangbukti berupa: 1 (satu) plastik Klip bening yang didalamnya terdapat : 5(lima) plastic klip kecil yang masing - masing didalamnya berisi cristalputih diduga Narkotika jenis sabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52(dua koma lima dua) gram, 1 (satu) plastik klip yang didalamnya berisikandaun kering yang diduga Narkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20(enam koma dua not) gram, 1 (satu) unit timbangan elektrik dan 1 (satu)bundle plastik klip kosong serta 1 (satu) handphone advan yangsebelumnya diletakan di diatas Kasur oleh Terdakwa. Yang semuaBarang bukti tersebut diambil dan diserahkan oleh Terdakwa sendirikepada saksi dan rekan saksi yang menangkap;-Bahwa berawal dari informasi masyarakat yang tidak ingin disebutkanidentitasnya bahwa ada sebuah rumah yang beralamatkan di Kebon Kosong II/235 Rt. 014 Rw. 001 Kei. Kebon Kosong Kec. Kemayoran Jakarta Pusat seringdigunakan untuk transaksi Narkotika jenis sabu, atas infotmasi tersebut saksiHalaman 10 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

bersama rekan yaitu M NURUL HUDA dan GALIH PUJO PANGESTUmelakukan penyelidikan ke daerah dimaksud, selanjutnya saksi beserta rekansaksi NURUL HUDA dan GALIH PUJO PANGESTU menuju ke rumah yangberalamatkan di Kebon Kosong II/ 235 Rt. 014 Rw. 001 Kel. Kebon KosongKec. Kemayoran Jakarta Pusat, kemudian saksi dan rekan saksi masukkedalam rumah tersebut dan menangkap seorang laki- laki terduga pelakupenjual Narkotika jenis Sabu tersebut yang kemudian diketahui denganmengaku bernama DONNY ALS. DONKRAY, Adapun pada saat dilakukanpenggedahan terhadap badan Terdakwa dapat ditemukan barang/benda yangdiakui milik terdakwa dan selanjutnya dapat disita sebagai barang bukti yaituberupa: 1 (satu) plastik Klip bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plasticklip kecil yang masing - masing didalamnya berisi cristal putih diduga Narkotikajenis sabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua) gram, 1(satu) plastik klip yang didalamnya berisikan daun kering yang didugaNarkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol) gram, 1(satu) unit timbangan elektrik dan 1 (satu) bundle plastik klip kosong serta 1(satu) handphone advan yang sebelumnya diletakan di diatas Kasur olehTerdakwa. Kesemua Barang bukti tersebut diambil dan diserahkan olehTerdakwa DONNY ALS. DONKRAY kepada polisi yang menangkap,selanjutnya Terdakwa berikut barang bukti dibawa ke Polsek Kemayoran gunaproses lebih lanjut-Bahwa menurut pengakuan terdakwa narkotika tersebut didapat berawal padahari Minggu, tanggal 15 September 2024, sekitar pukul 17.00 WIB, terdakwamengaku dihubungi oleh Sdr. NOVAL (DPO) dan menanyakan narkotika jenissabu apakah masih ada persedian, kemudian dijawab terdakwa “SUDAH MAUABIS” kemudian Sdr. NOVAL (DPO) menjawab “YAUDAH TUNGGU”,kemudian sekira jam 18.45 WIB terdakwa menerima Narkotika jenis sabu yangdikirimkan oleh Sdr. NOVAL (DPO) dengan menggunakan jasa kirim barangGOSEND di samping Mushallah NURUL HUDA, setelah paket terdakwaterima kemudian terdakwa kembali ke rumahnya dan paket tersebut kemudianterdakwa buka dan ditimbang berisi Narkotika jenis sabu seberat 10 (sepuluh)gram dan 1 (satu) plastic klip yang berisikan daun kering diduga narkotika jenisganja., lallu setelah paket tersebut dibuka kemudian Narkotika jenis sabuseberat 10 (sepuluh) gram oleh terdakwa dipecah menjadi 10 (sepuluh) paketseberat masing - masing 1 (satu) gram. Kemudian terdakwa pecah lagimenjadi beberapa paketan kecil seharga Rp. 100.000 (seratus ribu rupiah)untuk dijual ke konsumen/pengguna;Halaman 11 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

-Bahwa menurut pengakuan terdakwa narkotika sabu tersebut mau dijualkembali kepada orang yang memesan-Bahwa menurut pengakuan terdakwa sudah ada yang laku terjual kepadapembeli dengan harga paketan 100.000 (seratus ribu rupiah) s/d 1/2(setengah) gram seharga Rp. 600.000 (enam ratus ribu) rupiah;-Bahwa menurut pengakuan terdakwa sudah beberapa kali mendapatkannarkotika dari saudara noval (DPO);-Bahwa menurut pengakuan terdakwa juga mengkonsumsi narkotika;-Bahwa menurut pengakuan terdakwa bahwa keuntungan uang daripenjualah Narkoloka jenis sabu tersebut karena seliap pakelan 1 (satu)gram adalah Rp. 100.000 (tiga ratus ribu) s/d Rp. 200.000 (dua ratusribu) rupiah dan juga mendapatkan narkotika gratis untuk dikonsumsiterdakwa;-Bahwa Terdakwa pada saat ditangkap bersikap Kooperatif;Terhadap keterangan saksi, Terdakwa menyatakan tidak keberatan danmembenarkan keterangan saksi tersebut;2.Galih Pujo Pangestu dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa bersama-sama dengan rekan saksi M. NURUL HUDA dan TOPAN MEIDIKA P. Saatditangkap terdakwa saat itu sedang duduk didalam kamarnya, setelahSdr, M NURUL HUDA bersama Sdr. TOPAN MEIDIKA P melakukanpenggeledahan terhadap badan/pakaian Terdakwa dengan disaksikanserta diawasi oleh saksi, ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) plastikKlip bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plastic klip kecil yangmasing - masing didalamnya berisi cristal putih diduga Narkotika jenissabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua) gram, 1(satu) plastik klip yang didalamnya berisikan daun kering yang didugaNarkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (enam koma dua not)gram, 1 (satu) unit timbangan elektrik dan 1 (satu) bundle plastik klipkosong serta 1 (satu) handphone advan yang sebelumnya diletakan didiatas Kasur oleh Terdakwa. Yang semua Barang bukti tersebut diambildan diserahkan oleh Terdakwa sendiri kepada saksi dan rekan saksi yangmenangkap;Halaman 12 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

-Bahwa berawal dari informasi masyarakat yang tidak ingin disebutkanidentitasnya bahwa ada sebuah rumah yang beralamatkan di Kebon Kosong II/235 Rt. 014 Rw. 001 Kei. Kebon Kosong Kec. Kemayoran Jakarta Pusat seringdigunakan untuk transaksi Narkotika jenis sabu, atas infotmasi tersebut sayabersama rekan saksi yaitu M NURUL HUDA dan TOPAN MEIDIKA Pmelakukan penyelidikan ke daerah dimaksud, setelah saya bersama Sdr. MNURUL HUDA dan Sdr. TOPAN MEIDIKA P memperoleh data data yangcukup akurat dan mengetahui lokasi rumah yang sering dijadikan tempatbertransaksi narkotika jenis sabu, selanjutnya saksi beserta rekan saksiNURUL HUDA dan TOPAN MEIDIKA P menuju ke rumah yang beralamatkandi Kebon Kosong II/ 235 Rt. 014 Rw. 001 Kel. Kebon Kosong Kec. KemayoranJakarta Pusat, kemudian saksi dan rekan saksi masuk kedalam rumahtersebut dan menangkap seorang laki- laki terduga pelaku penjual Narkotikajenis Sabu tersebut yang kemudian diketahui dengan mengaku bernamaDONNY ALS. DONKRAY, Adapun pada saat dilakukan penggedahan terhadapbadan Terdakwa dapat ditemukan barang/benda yang diakui milik terdakwadan selanjutnya dapat disita sebagai barang bukti yaitu berupa: 1 (satu) plastikKlip bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plastic klip kecil yang masing -masing didalamnya berisi cristal putih diduga Narkotika jenis sabu denganberat brutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua) gram, 1 (satu) plastik klipyang didalamnya berisikan daun kering yang diduga Narkotika jenis ganjadengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol) gram, 1 (satu) unit timbanganelektrik dan 1 (satu) bundle plastik klip kosong serta 1 (satu) handphone advanyang sebelumnya diletakan di diatas Kasur oleh Terdakwa. Kesemua Barangbukti tersebut diambil dan diserahkan oleh Terdakwa DONNY ALS. DONKRAYkepada polisi yang menangkap, selanjutnya Terdakwa berikut barang buktidibawa ke Polsek Kemayoran guna proses lebih lanjut-Bahwa menurut pengakuan terdakwa narkotika tersebut didapat berawal padahari Minggu, tanggal 15 September 2024, sekitar pukul 17.00 WIB, terdakwamengaku dihubungi oleh Sdr. NOVAL (DPO) dan menanyakan narkotika jenissabu apakah masih ada persedian, kemudian dijawab terdakwa “SUDAH MAUABIS” kemudian Sdr. NOVAL (DPO) menjawab “YAUDAH TUNGGU”,kemudian sekira jam 18.45 WIB terdakwa menerima Narkotika jenis sabu yangdikirimkan oleh Sdr. NOVAL (DPO) dengan menggunakan jasa kirim barangGOSEND di samping Mushallah NURUL HUDA, setelah paket terdakwaterima kemudian terdakwa kembali ke rumahnya dan paket tersebut kemudianterdakwa buka dan ditimbang berisi Narkotika jenis sabu seberat 10 (sepuluh)Halaman 13 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

gram dan 1 (satu) plastic klip yang berisikan daun kering diduga narkotika jenisganja., lallu setelah paket tersebut dibuka kemudian Narkotika jenis sabuseberat 10 (sepuluh) gram oleh terdakwa dipecah menjadi 10 (sepuluh) paketseberat masing - masing 1 (satu) gram. Kemudian terdakwa pecah lagimenjadi beberapa paketan kecil seharga Rp. 100.000 (seratus ribu rupiah)untuk dijual ke konsumen/pengguna;-Bahwa menurut pengakuan terdakwa narkotika sabu tersebut mau dijualkembali kepada orang yang memesan-Bahwa menurut pengakuan terdakwa sudah ada yang laku terjual kepadapembeli dengan harga paketan 100.000 (seratus ribu rupiah) s/d 1/2(setengah) gram seharga Rp. 600.000 (enam ratus ribu) rupiah;-Bahwa menurut pengakuan terdakwa sudah beberapa kali mendapatkannarkotika dari saudara noval (DPO);-Bahwa menurut pengakuan terdakwa juga mengkonsumsi narkotika;-Bahwa menurut pengakuan terdakwa bahwa keuntungan uang daripenjualah Narkoloka jenis sabu tersebut karena seliap pakelan 1 (satu)gram adalah Rp. 100.000 (tiga ratus ribu) s/d Rp. 200.000 (dua ratusribu) rupiah dan juga mendapatkan narkotika gratis untuk dikonsumsiterdakwa;-Bahwa Terdakwa pada saat ditangkap bersikap Kooperatif;Terhadap keterangan saksi, Terdakwa menyatakan tidak keberatan danmembenarkan keterangan saksi tersebut;Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis, tanggal 19 September 2024sekitar pukul 01.30 WIB, di dalam kamar rumah yang beralamatkan diKebon Kosong II/ 235 Rt. 014 Rw. 001 Kei. Kebon Kosong Kec.Kemayoran Jakarta Pusat. -Bahwa pada saat di tangkap terdakwa sedang seorang diri didalamkamar rumah , setelah dilakukan penggeledahan terhadap badan danpakaian saya ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik Klip beningyang didalamnya terdapat: 5 (lima) plastic klip kecil yang masing - masingdidalamnya berisi cristal putih diduga Narkotika jenis sabu dengan beratbrutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua) gram, 1 (satu) plastik klipyang didalamnya berisikan daun kering yang diduga Narkotika jenis ganjadengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol) gram serta 1 (satu) unitHalaman 14 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

timbangan elektrik dan 1 (satu) bundle plastik klip kosong serta 1 (satu)handphone advan yang sebelumnya kesemua barang barang tersebutterdakwa letakan diatas Kasur didalam kamar rumah yang terdakwa huni.-Bahwa seluruh barang bukti yang ditemukan berupa 1 (satu) plastlk Klipbening yang didalamnya terdapat: 5 (lima) plastic klip kecil yang masing -masing didalamnya berisi cristal putih diduga Narkotika Jenis sabudengan berat brutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua ) gram, 1(satu) plastlk klip yang didalamnya berisikan daun kering yang didugaNarkotika Jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol)gram, 1 (satu) unit timbangan elektrik dan 1 (satu) bundle plastlk klipkosong serta 1 (satu) handphone advan yang dapat disita oleh polisiyang menangkap terdakwa tersebut adalah milik terdakwa sendiri;-Bahwa Terdakwa mendapatkan narkotika sabu dan ganja tersebut darisaudara Noval (DPO);-Bahwa caranya terdakwa dihubungi oleh Sdr. NOVAL (DPO) ke no. hpterdakwa, kemudian terdakwa dikirimkan narkotika itu oleh Sdr. NOVAL(DPO) dengan menggunakan jasa kirim barang GOSEND di sampingMushallah NURUL HUDA, setelah paket terdakwa terima terdakwakembali ke rumah dan paket tersebut kemudian saya buka dan sayatimbang;-Bahwa terdakwa sudah sering memperoleh Narkotika jenis Sabu dariSdr. NOVAL (DPO) dengan cara membeli dan yang terakhir kali yaitupada hari Minggu, tanggal 15 September 2024, sekitar pukul 18.45 WIBdi samping Musholah NURUL HUDA didaerah Kebon Kosong KemayoranJakarta Pusat. Adapun saya mengetahui bahwa Sdr. NOVAL (DPO)adalah seorang penjual Narkotika jenis Sabu karena sebelumnya sayasudah mengenal dengan NOVAL (DPO) adalah adek kandung terdakwa;-Bahwa keuntungan uang dari penjualah Narkotoka jenis sabu tersebutkarena setiap paketan 1 (satu) gram adalah Rp. 100.000 (tiga ratus ribu)s/d Rp. 200.000 (dua ratus ribu) rupiah. Adapun keuntungan lain yangdapat terdakwa peroleh yaitu saya dapat mengkonsumsi Narkotika jenisSabu secara gratis;-Bahwa biasanya orang yang mau memesan narkotika kepada saya akanmengirimkan atau menghubungi saya melalui telephone atau WA, lalusetelah ada kesepakatan mengenai dimana tempat bertemunya dan jikasudah sepakat saya dan orang yang akan memesan akan bertemu ditempat yang sudah disepakati;Halaman 15 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

-Bahwa pembayarannya narkotika itu ada yang melalui cash langsung keterdakwa dan ada pula yang Transfer ke nomor rekening istri terdakwa;-Bahwa system pembayaran atas Narkotika jenis Sabu yang terdakwaperoleh dari Sdr. NOVAL (DPO) ialah apa bila natkotika tersebut terjualkepada konsumen/ pengguna, kemudian uang hasil penjualan langsungterdakwa transfer ke Nomor DANA (085770418906) atas nama ANDIFIRDAUS dan saya sudah beberapa kali melakukan pembayaran;-Bahwa yang terdakwa ketahui, saat ini Sdr. NOVAL (DPO) berada didalam LAPAS Guning Sindur Bogor Jawa Barat;-Bahwa terdakwa tidak pernah mendapatkan Narkotika jenis Sabu dariorang lain selain dari Sdr. NOVAL (DPO);-Bahwa Uangnya hasil keuntungannya terdakwa gunakan untukkebutuhan hidup sehari-hari’-Bahwa Sebelumnya terdakwa belum pernah dihukum;-Bahwa saat penagkapan terdakwa tidak melakukan perlawanan dansaya bersikap kooperatif;-Bahwa terdakwa sangat menyesali perbuatan saya ini;Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yangmeringankan (a de charge);Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) plastik Klip bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plastic klip kecil yang masing – masing didalamnya berisi cristal putih diduga Narkotika jenis sabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua) gram, -1 (satu) plastik klip yang didalamnya berisikan daun kering yang diduga Narkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol) gram, -1 (satu) unit timbangan elektrik -1 (satu) bundle plastik klip kosong-1 (satu) handphone advan;Menimbang, bahwa barang bukti tersebut diatas telah disita secara sahmenurut hukum dan oleh karenanya dapat dijadikan bahan pertimbangan untukmemperkuat pembuktian dalam perkara ini, serta barang bukti di atas tersebuttelah dibenarkan oleh para Saksi dan oleh Terdakwa sendiriHalaman 16 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis, tanggal 19 September2024 sekitar pukul 01.30 WIB, di dalam kamar rumah yang beralamatkandi Kebon Kosong II/ 235 Rt. 014 Rw. 001 Kei. Kebon Kosong Kec.Kemayoran Jakarta Pusat-Bahwa setelah dilakukan penggeledahan terhadap badan dan pakaiansaya ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik Klip bening yangdidalamnya terdapat: 5 (lima) plastic klip kecil yang masing - masingdidalamnya berisi cristal putih diduga Narkotika jenis sabu dengan beratbrutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua) gram, 1 (satu) plastik klipyang didalamnya berisikan daun kering yang diduga Narkotika jenis ganjadengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol) gram serta 1 (satu) unittimbangan elektrik dan 1 (satu) bundle plastik klip kosong serta 1 (satu)handphone advan-Bahwa terdakwa memperoleh Narkotika jenis Sabu dari Sdr. NOVAL(DPO) dengan cara membeli dan yang terakhir kali yaitu pada hariMinggu, tanggal 15 September 2024, sekitar pukul 18.45 WIB di sampingMusholah NURUL HUDA didaerah Kebon Kosong Kemayoran JakartaPusat dengan menggunakan jasa kirim barang GOSEND di sampingMushallah NURUL HUDA, -Bahwa menurut pengakuan terdakwa sudah ada yang laku terjual kepadapembeli dengan harga paketan 100.000 (seratus ribu rupiah) s/d 1/2(setengah) gram seharga Rp. 600.000 (enam ratus ribu) rupiah;-Bahwa menurut pengakuan terdakwa sudah beberapa kali mendapatkannarkotika dari saudara noval (DPO);-Bahwa menurut pengakuan terdakwa juga mengkonsumsi narkotika;-Bahwa menurut pengakuan terdakwa bahwa keuntungan uang daripenjualah Narkoloka jenis sabu tersebut karena seliap pakelan 1 (satu)gram adalah Rp. 100.000 (tiga ratus ribu) s/d Rp. 200.000 (dua ratusribu) rupiah dan juga mendapatkan narkotika gratis untuk dikonsumsiterdakwa;Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;Halaman 17 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (1) Undang-UndangRI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagaiberikut :1.Unsur”setiap orang”2.Unsur”tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,menjual menyerahkan, membeli, menjadi perantara dalam jual beli,menukar, menyerahkan atau menerima golongan I”Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimmempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur”setiap orang”:Menimbang, bahwa kata “setiap orang” menurut doktrin hukum pidanabukanlah unsur melainkan subyek dari suatu tindak pidana, tetapi pentingdibuktikan untuk menghindari terjadinya kesalahan orang (error in persona)dalam proses peradilan pidana. Yang dimaksud “setiap orang” adalah subyekhukum (persona) yang dihadapkan ke persidangan karena telah didakwamelakukan suatu tindak pidana dan akan dimintakan pertanggung-jawabanhukum pidana oleh Penuntut Umum, dalam Undang-Undang RI Nomor 35Tahun 2009 tentang Narkotika yang dimaksud “setiap orang” adalah termasukbadan hukum; Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan TerdakwaDONNY ALS DONKRAY di persidangan, yang bersangkutan telahmembenarkan identitasnya sesuai surat dakwaan dan Terdakwa merupakansubyek hukum yang telah didakwa oleh Penuntut Umum sesuai dakwaantersebut diatas, sehingga tidak ada kekeliruan terhadap orang yang diajukansebagai Terdakwa dalam proses peradilan perkara ini. Menimbang, bahwa jawaban atas pertanyaan apakah Terdakwa adalahpelaku perbuatan pidana sebagai mana dakwaan Kesatu atau tidak, makasecara mutatis mutandis akan dipertimbangkan dalam pertimbangan unsur-unsur berikutnya;Ad.2. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,atau menyerahkan Narkotika Golongan I;Menimbang, bahwa menurut Majelis Hakim, elemen unsur “tanpa hak”merupakan bagian dari elemen unsur “melawan hukum” selain itu, unsurHalaman 18 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

“melawan hukum” merupakan bentuk perbuatan melawan hukum yang bersifatobjektif (objective onrechtselement) mempunyai cakupan yang lebih luasdaripada “tanpa hak”, yang merupakan bentuk perbuatan melawan hukum yangbersifat subjektif (subjective onrechtselement); Menimbang, bahwa unsur “melawan hukum” lebih luas daripada “tanpahak”, namun Majelis Hakim akan memberikan arti yang berbeda, dandihubungkan dengan Undang Undang RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika,elemen unsur “tanpa hak” diartikan sebagai perbuatan tanpa wewenang atautanpa ijin atau tanpa surat ijin yang diberikan oleh pihak/orang yang berwenanguntuk itu;Menimbang, bahwa pihak/orang yang berwenang memberikan izin dalamsegala hal yang berkaitan dengan Narkotika adalah Menteri Kesehatan;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melawan hukum secaraformal adalah melakukan hal-hal yang dilarang oleh hukum tertulis/undang-undang, sedangkan melawan hukum material adalah melanggar laranganmenurut norma-norma yang berlaku di masyarakat;Menimbang, bahwa oleh karena unsur kedua ini tidak hanya memuatsatu perbutan saja maka untuk menentukan terbukti atau tidaknya unsur keduaini, tidak perlu semua perbuatan yang disebut didalam rumusan unsur kedua iniharus terbukti kesemuanya, akan tetapi cukup apabila salah satu perbuatansaja telah terbukti, maka unsur kedua ini dapat dinyatakan telah terbukti;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak memiliki arti tanpaijin atau tanpa persetujuan dari pihak yang berwenang dimana dalam hal iniyang berwenang memberi izin adalah Mentri Kesehatan RI dan BadanPengawasan Obat dan Makanan berdasarkan Pasal 8 ayat (2) Undang-undangNomor 35 Tahun 2009 dimana terdapat batasan jumlah dalam menggunakanNarkotika golongan I yaitu hanya dapat digunakan untuk kepentinganpengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta untuk reagnosis sertareagensia laboratorium dengan persetujuan dari Menteri Kesehatan RI;Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melawan hukum menurutLeden Marpaung dalam bukunya yang berjudul “Asas Teori Praktek HukumPidana” yaitu melawan hukum itu dibagi menjadi 2 (dua) bagian yaitu yangpertama hukum formil dimana perbuatan hanya dipandang sebagai sifatwederrechtelijjk apabila perbuatan tersebut memenuhi semua unusur yangterdapat dalam rumusan suatu delik menurut undang-undang dan yang keduahukum materil dimana perbuatan hanya dipandang sebagai sifat wederrechtelijjkatau tidak, bukan saja harus di tinjau sesuai dengan ketentuan hukum yangHalaman 19 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

tertulis melainkan juga harus di tinjau menurut azas-azas hukum umum darihukum yang tidak tertulis;Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keteranganTerdakwa serta dihubungkan dengan barang bukti yang diajukan dipersidanganmaka diperoleh fakta hukum bahwa terdakwa ditangkap pada hari Kamis,tanggal 19 September 2024 sekitar pukul 01.30 WIB, di dalam kamar rumahyang beralamatkan di Kebon Kosong II/ 235 Rt. 014 Rw. 001 Kei. KebonKosong Kec. Kemayoran Jakarta Pusat dan ditemukan barang bukti berupa 1(satu) plastik Klip bening yang didalamnya terdapat: 5 (lima) plastic klip kecilyang masing - masing didalamnya berisi cristal putih diduga Narkotika jenissabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (dua koma lima dua) gram, 1 (satu)plastik klip yang didalamnya berisikan daun kering yang diduga Narkotika jenisganja dengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol) gram serta 1 (satu) unittimbangan elektrik dan 1 (satu) bundle plastik klip kosong serta 1 (satu)handphone advan Menimbang, bahwa Kristal putih yang ditemukan pada terdakwa BeritaAcara Pemeriksaan Laboratorium Kriminalistik dari Badan Reserse KriminalPOLRI Pusat Laboratorium Forensik tertanggal 30 Oktober 2024 No. LAB :5308/NNF/2024, adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftardalam Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang RepublikIndonesia No. 35 Tahun 2009 tentang NarkotikaMenimbang, bahwa terdakwa memperoleh Narkotika Golongan I jenissabu dari Sdr NOVAL (DPO) pada hari Minggu, tanggal 15 September 2024,sekitar pukul 18.45 WIB di samping Musholah NURUL HUDA didaerah KebonKosong Kemayoran Jakarta Pusat dengan menggunakan jasa kirim barangGOSEND ;Menimbang bahwa narkotika jenis sabu-sabu sudah ada yang laku terjualkepada pembeli dengan harga paketan 100.000 (seratus ribu rupiah) s/d 1/2(setengah) gram seharga Rp. 600.000 (enam ratus ribu) rupiah;Menimbang bahwa keuntungan uang dari penjualah Narkoloka jenis sabutersebut karena seliap pakelan 1 (satu) gram adalah Rp. 100.000 (tiga ratusribu) s/d Rp. 200.000 (dua ratus ribu) rupiah dan juga mendapatkan narkotikagratis untuk dikonsumsi terdakwa;Menimbang, bahwa perbuatan terdakwa memperoleh NarkotikaGolongan I dari NOVAL melalui jasa GOSEND menurut majelis termasuksebagai perbuatan menerima Narkotika golongan I dan Hal tersebut merupakanperbuatan mlawan hukum atau tanpa hak karena bertentangan dengan pasal 6Halaman 20 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

ayat (1) huruf a Jo pasal 8 UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotikamenyebutkan Narkotika golongan I dilarang digunakan untuk kepentinganpelayanan kesehatan namun dalam jumlah terbatas , Narkotika golongan Idapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dantehnologi dan untuk reagensia diagnotik Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta dan pertimbangansebagaimana terurai, maka Majelis Hakim berkesimpulan bahwa unsur ini telahterpenuhi; Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1)No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslahdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidanasebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif kesatu;Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya ;Menimbang, bahwa pidana yang dijatuhkan sesuai dengan ketentuanperUndang-Undangan Narkotika yang berlaku adalah kumulasi antara pidanaperampasan kemerdekaan dan pidana denda yang secara limitatif telah diaturnilai nominalnya, maka mengenai pidana denda yang dijatuhkan dalam perkaraini besarnya akan ditentukan dalam amar putusan;Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana denda, makamenurut ketentuan Pasal 148 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentangNarkotika yaitu pidana denda yang tidak dapat dibayarkan maka ditetapkanpidana pengganti yaitu pidana penjara yang lamanya akan ditetapkan dalamamar putusan ini ;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahananterhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarTerdakwa tetap berada dalam tahanan ;Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: -1 (satu) plastik Klip bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plasticklip kecil yang masing-masing di dalamnya berisi cristal putih didugaNarkotika jenis sabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (duakoma lima dua) gram, Halaman 21 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 22

-1 (satu) plastik klip yang didalamnya berisikan daun kering yangdiduga Narkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (enam komadua nol) gram, -1 (satu) unit timbangan elektrik -1 (satu) bundle plastik klip kosong-1 (satu) handphone advanDirampas untuk dimusnahkan kecuali Handphone karena mempunyai nilaiekonomis maka di rampas untuk negaraMenimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan Terdakwa;Keadaan yang memberatkan:-Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;-Perbuatan terdakwa tidak sejalan dengan program pemerintah dalampemberantasan penyalahgunaan narkotika;Keadaan yang meringankan:-Terdakwa bersikap sopan dan mengakui semua perbuatanya ;-Terdakwa belum pernah dihukum sebelumnya;Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;Mengingat, Pasal 114 Ayat (1) UURI No.35 Tahun 2009 TentangNarkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum AcaraPidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;MENGADILI:1.Menyatakan Terdakwa DONNY ALS DONKRAY tersebut diatas telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hakatau melawan hukum menerima narkotika golongan I”;2.Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 6 (enam) Tahun dan denda sejumlah Rp. 1.000.000.000,-(satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayardiganti dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan ;3.Menetapkan masa penangkapan dan/atau penahanan yang telah dijalaniTerdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.Menetapkan Terdakwa tetap ditahan; 5.Menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) plastik Klip bening yang didalamnya terdapat : 5 (lima) plastic klipkecil yang masing-masing di dalamnya berisi cristal putih didugaHalaman 22 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 23

Narkotika jenis sabu dengan berat brutto keseluruhan 2,52 (dua komalima dua) gram; -1 (satu) plastik klip yang didalamnya berisikan daun kering yang didugaNarkotika jenis ganja dengan berat brutto 6,20 (enam koma dua nol)gram; -1 (satu) unit timbangan elektrik; -1 (satu) bundle plastik klip kosong; Dirampas untuk dimusnahkan;-1 (satu) handphone advan; Dirampas untuk Negara;6.Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa sejumlah Rp.7500,- (Tujuhribu lima ratus rupiah);Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis HakimPengadilan Negeri Jakarta Pusat, pada hari Senin tanggal 24 Februari 2025 olehkami, Rios Rahmanto, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Adeng Abdul Kohar,S.H., M.H., Faisal, S.H., M.H, masing-masing sebagai Hakim Anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Selasa tanggal25 Februari 2025 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggotatersebut, dibantu oleh Brian Oktavia Firnando, S.H., Panitera Pengganti padaPengadilan Negeri Jakarta Pusat, serta dihadiri oleh Yuli Lannyari, S.H, PenuntutUmum dan Terdakwa didampingi Penasihat Hukumnya;Hakim Anggota,Hakim Ketua,Adeng Abdul Kohar, S.H., M.H. Rios Rahmanto, S.H., M.H.Faisal, S.H., M.H.Panitera Pengganti,Brian Oktavia Firnando, S.H. Halaman 23 dari 23 Putusan Nomor 875/Pid.Sus/2024/PN Jkt.Pst