pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 1

Halaman 1 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg P U T U S A N Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Bandung Kelas IA Khusus yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa: 1. Nama lengkap : KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN; 2. Tempat lahir : Bandung; 3. Umur/Tanggal lahir : 30 Tahun/ 17 Maret 1994; 4. Jenis kelamin : Laki-laki; 5. Kebangsaan : Indonesia; 6. Tempat tinggal : Jl. Sukamaju 249/142C RT 07 RW 10 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung; 7. Agama : Islam; 8. Pekerjaan : Wiraswasta; Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 18 September 2024 sampai dengan tanggal 07 Oktober 2024; 2. Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 08 Oktober 2024 sampai dengan tanggal 16 November 2024; 3. Penyidik Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 17 November 2024 sampai dengan tanggal 16 Desember 2024 4. Penuntut Umum sejak tanggal 11 Desember 2024 sampai dengan tanggal 30 Desember 2024; 5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 17 Desember 2024 sampai dengan tanggal 15 Januari 2025; 6. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 16 Januari 2025 sampai dengan tanggal 16 Maret 2025; Terdakwa menghadap di muka persidangan didampingi oleh Penasihat Hukum Ira Margaretha Mambo, SH., MHum., Gregorius Septhianus Toda, SH., dan Ronaldo Gultom, SH., Adalah Advokat pada Kantor Hukum Ira Margaretha Mambo dan Rekan, beralamat di Fadjar Raya Estate A3 nomor 37, Cibabat, Cimahi; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 2

Halaman 2 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Bandung Kelas IA Khusus Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg tanggal 17 Desember 2024 tentang penunjukan Majelis Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg tanggal 17 Desember 2024 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. Menyatakan Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum, Memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam dakwaan Kedua Pasal 112 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN dengan pidana penjara selama 6 (enam) tahun dan Denda sebesar Rp1.000.000.000,- (satu miliyar) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan; 3. Menyatakan Barang Bukti berupa :  4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto 1,76 gram;  1 (satu) pack plastic klip bening;  1 (satu) buah lakban warna hitam;  1 (satu) handphone warna biru tosca merek Vivo; Dirampas untuk dimusnahkan 4. Menetapkan agar Terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar Rp2.000,- (dua ribu rupiah); Setelah mendengar permohonan Penasihat Hukum Terdakwa dan Terdakwa secara lisan yang pada pokoknya menyatakan mengaku bersalah, menyesali perbuatannya serta memohon keringanan hukuman; Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum secara lisan yang pada tetap pada tuntutannya; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 3

Halaman 3 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Setelah mendengar tanggapan Penasihat Hukum Terdakwa dan Terdakwa secara lisan yang pada pokoknya tetap pada permohonannya; Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: DAKWAAN PERTAMA: Bahwa ia terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN, pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024, di rumah jalan Sukamaju No. 249/143 C Rt. 007 Rw. 010 Kelurahan Sukamaju Kecamatan Cibeunying Kidul Kota Bandung, atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk daerah hukum Pengadilan Negeri Bandung Kelas 1 A Khusus yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara “ tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I“, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  Bahwa terdakwa disuruh oleh Sdr. POHAN (DPO) sudah 2 (dua) kali untuk mengambil tempelan sabu yang dimana terakhir kali pada hari Jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 19.30Wib. Sdr. POHAN (DPO) menghubungi Terdakwa melalui pesan aplikasi Whatsapp dan menyuruhnya untuk mengambil tempelan sabu untuk diedarkan yang dijanjikan kepada Tedakwa akan diberikan upah Rp. 1.000.000,- lalu Terdakwa menyanggupi dan Sdr. POHAN (DPO) mengirim pesan berisi map/peta kepada Terdakwa lalu dengan menggunakan sepeda motornya Terdakwa menuju ke Jl. Manglayang Kab. Bandung untuk mengambil 1 (satu) bungkus plastik warna hitan di bawah pot bunga sesuai petunjuk map dari Sdr. POHAN (DPO) dan setelah diambil Terdakwa membawa pulang kerumahnya. Setelah Terdakwa sampai dirumahnya dan membuka bungkusan yang berisikan plastik klip bening berisikan kristal warna putih dan pada saat Terdakwa timbang diketahui seberat 10 gram, lalu Terdakwa menghubungi Sdr. POHAN (DPO) untuk mengabarkan bahwa barang tersebut sudah ada padanya. Atas perintah dari Sdr. POHAN (DPO) Terdakwa membagi sabu tersebut menjadi 2 (dua) bungkus plastik masing-masing dengan berat 5 gram dan Tesangka langsung pergi ke Jl. Cikaso Kec. Cib. Kidul Kota Bandung untuk menyimpan tempalan 1 paket sabu di bawah tempat sampah lalu mengirim map tempat paket sabu tersebut disimpan kepada Sdr. POHAN (DPO) dan pulang kembali kerumahnya dan mengonsumsi sabu seorang diri. Lalu pada hari Sabtu tanggal 14 September 2024 sekira jam 23.00 Wib 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 4

Halaman 4 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Terdakwa menghubungi Sdr. POHAN (DPO) melalui pesan whatsapp tetapi tetap tidak aktif, sehingga Sekira jam 23.30 Wib. Terdakwa berinisiatif untuk menjual sendiri sabu yang masih tersisa padanya dengan cara menawarkan kepada teman-temannya melalui pesan whatsapp dengan harga Rp. 1.200.000,- untuk 1 gram, Kemudian hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 14.00 Wib. ada yang kembali menghubungi Terdakwa melalui telepon seluler dengan no yang tidak dikenal untuk membeli sabu kepada Terdakwa sebanyak 1 gram dengan harga Rp. 1.200.000,- dan Terdakwa kembali merecah sabu yang ada padanya menjadi 4 paket yaitu 0,1 gram, 0,9 gram, 1 gram dan 0,35 gram. Setelah menimbang sabu tersebut Terdakwa langsung membuang timbangan digital dan alat isap sabu yang digunakannya.  Bahwa berawal Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA mendapatkan informasi dari masyarakat di daerah Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung adanya orang yang diduga menyalahgunakan narkotika jenis sabu dan memberikan ciri-ciri orang tersebut, selanjutnya Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA melakukan penyelidikan ke Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt. 007 Rw. 010 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung, kemudian Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA berhasil mengamankan Terdakwa, lalu melakukan penggeledahan terhadap badan Terdakwa yang mana menemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan narkotika jenis sabu yang disimpan didalam saku celana sebelah kanan Terdakwa dan 1 (satu) pack plastic klip bening serta 1 (satu) buah lakban warna hitam yang ditemukan dalam kamar Terdakwa, selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut.  Bahwa Terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tanpa ada izin dari pejabat yang berwenang.  Berdasarkan Surat Hasil Pemeriksaan Laboratorium di BALAI BESAR POM DI BANDUNG nomor LHU.093.K.05.16.24.0346 tanggal 15 November 2024 yang ditandatangani oleh Dra. Rera Rachmawati, Apt, telah melakukan pemeriksaan terhadap Serbuk kristal bening dalam 4 (empat) plastik klip bening milik KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN; dengan kesimpulan Metamfetamina positif Sisa sampel Uji dengan berat 1,76 gram. 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 5

Halaman 5 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. ATAU KEDUA: Bahwa ia terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN, pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024, di rumah jalan Sukamaju No. 249/143 C Rt. 007 Rw. 010 Kelurahan Sukamaju Kecamatan Cibeunying Kidul Kota Bandung, atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk daerah hukum Pengadilan Negeri Bandung Kelas 1 A Khusus yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara “tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan narkotika golongan 1 bukan tanaman.“, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  Bahwa berawal Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA mendapatkan informasi dari masyarakat di daerah Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung adanya orang yang diduga menyalahgunakan narkotika jenis sabu dan memberikan ciri-ciri orang tersebut, selanjutnya Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA melakukan penyelidikan ke Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt. 007 Rw. 010 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung, kemudian Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA berhasil mengamankan Terdakwa, lalu melakukan penggeledahan terhadap badan Terdakwa yang mana menemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan narkotika jenis sabu yang disimpan didalam saku celana sebelah kanan Terdakwa dan 1 (satu) pack plastic klip bening serta 1 (satu) buah lakban warna hitam yang ditemukan dalam kamar Terdakwa, kemudian Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA melakukan interogasi dan terdakwa mengakui mendapatkan narkotika dari sdr POHAN (DPO) selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut.  Bahwa terdakwa memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman tanpa ada izin dari pejabat yang berwenang.  Berdasarkan Surat Hasil Pemeriksaan Laboratorium di BALAI BESAR POM DI BANDUNG nomor LHU.093.K.05.16.24.0346 tanggal 15 November 2024 yang ditandatangani oleh Dra. Rera Rachmawati, Apt, telah melakukan pemeriksaan terhadap Serbuk kristal bening dalam 4 (empat) plastik klip bening milik 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 6

Halaman 6 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN; dengan kesimpulan Metamfetamina positif Sisa sampel Uji dengan berat 1,76 gram. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 112 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Menimbang, bahwa terhadap Dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan; Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. Saksi ABDI SATRIO, di bawah sumpah di muka persidangan, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - Bahwa keterangan Saksi dalam BAP di hadapan Penyidik yang telah ditanda tangani adalah keterangan yang benar tanpa paksaan; - Bahwa Saksi bersama rekan yaitu MUHAMAD WYRA PERMANA dari anggota Kepolisian dari Sat Res Narkoba Porestabes Bandung, melakukan penangkapan terhadap Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN berawal dari adanya laporan informasi dari masyarakat yang kami terima terkait adanya orang yang diduga telah melakukan tindak pidana penyalahgunaan Narkotika Golongan I Jenis Sabu yang terjadi pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib. di rumah Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt.007 Rw.010 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung; - Bahwa Saksi melakukan penyelidikan kerumah Sdr KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN ang beralamatkan di Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt. 007 Rw. 010 Kel Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung. Kemudian saat saksı datang kerumah tersebut tak lama keluar seorang laki-laki yang kemuidan diketahui bernama Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN, lalu dilakukan penggeledahan badan pada Sdr KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN kami menemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan narkotika jenis sabu yang sebelumnya disimpan didalam saku celana sebelah kanan miliknya, lalu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN dibawa ke kantor Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut; - Bahwa sabu yang ditemukan adalah milik Sdr. POHAN (DPO) yang disimpan dan dikuasai oleh Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 7

Halaman 7 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg RUSKIWAN adalah untuk disimpan/ditempelkan kembali sesuai perintah dari Sdr. POHAN (DPO); - Bahwa Saksi menjelaskan Terdakwa mendapatkan sabu milik Sdr. POHAN (DPO) yaitu pada hari jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 20.00 Wib. dengan cara mengambil tempelan sendiri di bawah pot bunga pinggir jalan Jl. Manglayang Kabupaten Bandung; - Bahwa awalnya yaitu pada hari jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 19.30 Wib. Sdr. POHAN (DPO) menghubungi Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN melalui pesan aplikasi whatsapp dan menyuruhnya untuk mengambil tempelan sabu kemudian diedarkan dan akan diberikan upah Rp. 1.000.000,- lalu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN menyanggupi dan tidak lama kemudian Sdr. POHAN (DPO) mengirim pesan berisi map/peta kepada Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN lalu dengan menggunakan sepeda motornya menuju ke Jl. Manglayang Kab. Bandung dan kemudian mengambil 1 (satu) bungkus plastik warna hitan di bawah pot bunga sesuai petunjuk map dari Sdr. POHAN (DPO) kemudian Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN pulang kerumahnya mengonsumsi sabu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID mengulangi menghubungi Sdr. POHAN (DPO) hingga beberapa kali namun sampai 23.00 Wib. masih belum aktif juga. Sekira jam 23.30 Wib. Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID berinisiatif untuk menjual sendiri sabu yang masih tersisa padanya dengan cara menawarkan kepada teman-temannya melalui pesan whatsapp dengan menanyakan kepada temannya "siapa tau ada yang butuh yang putih" (sabu) lalu apabila ada yang menanyakah harga saya menawarkan dengan harga Rp. 1.200.000,- untuk 1 gram; - Bahwa pada Hari minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 14.00 Wib. Ada yang menghubungi Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID melalui telepon seluler dengan no yang tidak dikenal untuk membeli sabu kepadanya sebanyak 1 gram dengan harga Rp. 1.200.000,- lalu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID merecah sabu yang ada padanya menjadi 4 paket yaitu 0,1 gram, 0,9 gram, 1 gram dan 0,35 gram. Lalu setelah menimbang sabu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID langsung membuang timbangan digital dan alat isap sabu yang digunakannya dengan maksud untuk menghilangkan jejak; - Bahwa Terdakwa merecah/membagi sabu menjadi bungkus/paket kecil di rumah Terdakwa di Jl. Sukamaju 249/143C Rt 07 Rw 10 Kel. Sukamaju Kec. 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 8

Halaman 8 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Cibeunying Kidul Kota Bandung dengan cara mengambil sabu didalam plastik lalu dituangkan kedalam plastik kosong kemudian ditimbang dan untuk yang ditempelkan plastiknya dibungkus kembali dengan menggunakan lakban warna hitam; - Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima sabu lalu merecah menjadi paket- paket kecil adalah untuk disimpan/ditempelkan sesuai perintah dari Sdr. POHAN (DPO), dan dijanjikan mendapatkan upah sebesar Rp. 500.000 (lima ratus) ribu rupiah apabila semua barang sudah habis disimpan/ditempel. Dimana hasil keuntungan tersebut digunakan untuk kebutuhan hidup sehari hari, namun Terdakwa belum mendapatkan keuntungan karena terlebih dahulu tertangkap oleh pihak kepolisian; - Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menyimpan dan menguasai narkotika jenis sabu milik Sdr. POHAN (DPO) adalah untuk Terdakwa simpan/tempelkan kembali sesuai perintah atau petunjuk dari Sdr POHAN. dan untuk barang yang Terdakwa terima pada hari Jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 11.00 Wib. sudah 1 (satu) paket sabu saya tempel bruto 5 (lima) gram disekitar Jl. Cikaso Kec. Cib. Kidul Kota Bandung; - Bahwa Terdakwa menerima sabu dari Sdr. POHAN (DPO); sudah dua kali menerima sabu dari Sdr. POHAN (DPO) yaitu yang pertama pada hari senin tanggal 09 September 2024 sekira jam 13.00 Wib. mengambil tempelan di daerah Jl. Manglayang Kab. Bandung berupa plastik hitam berisi sabu bruto 5 gram kemudian direcah menjadi 5 bungkus masing-masing 1 gram lalu ditempel di daerah Sekitar Jl. Katamso Kota Bandung dan Terdakwa mendapatkan upah Rp 500.000,- melalui rekening bank mandiri milik sendiri sedangkan yang kedua kali barang turun yaitu 10 gram yang kemudian sisanya berhasil diamankan pihak kepolisian sedangkan maksud dan tujuan Sdr. POHAN (DPO) menyuruhnya menempel sabu adalah untuk dijual kembali oleh Sdr POHAN (DPO) namun Terdakwa tidak mengetahui bagaimana cara Sdr POHAN (DPO) menjual sabu; - Bahwa Setelah berhasil mengamankan Terdakwa, saksi bersama dengan rekan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA membawa Terdakwa berikut barang bukti narkotika ke kantor Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut, kemudian melakukan pencarian terhadap Sdr. POHAN (DPO) sesuai keterangan dan juga petunjuk dan profiling data di HP yang disita namun saksi belum berhasil menangkap Sdr. POHAN (DPO); 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 9

Halaman 9 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin kepemilikan Narkotika Golongan I resmi dari menteri kesehatan RI yang berwenang untuk mengendalikan kesediaan Narkotika; Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya; 2. Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA, di bawah sumpah di muka persidangan, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - Bahwa keterangan Saksi dalam BAP di hadapan Penyidik yang telah ditanda tangani adalah keterangan yang benar tanpa paksaan; - Bahwa Saksi bersama rekan yaitu ABDI SATRIO dari anggota Kepolisian dari Sat Res Narkoba Porestabes Bandung, melakukan penangkapan terhadap Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN berawal dari adanya laporan informasi dari masyarakat yang kami terima terkait adanya orang yang diduga telah melakukan tindak pidana penyalahgunaan Narkotika Golongan I Jenis Sabu yang terjadi pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib. di rumah Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt. 007 Rw. 010 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung; - Bahwa Saksi melakukan penyelidikan kerumah Sdr KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN ang beralamatkan di Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt. 007 Rw. 010 Kel Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung. Kemudian saat saksı datang kerumah tersebut tak lama keluar seorang laki-laki yang kemuidan diketahui bernama Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN, lalu dilakukan penggeledahan badan pada Sdr KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN kami menemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan narkotika jenis sabu yang sebelumnya disimpan didalam saku celana sebelah kanan miliknya, lalu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN dibawa ke kantor Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut; - Bahwa sabu yang ditemukan adalah milik Sdr. POHAN (DPO) yang disimpan dan dikuasai oleh Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN adalah untuk disimpan/ditempelkan kembali sesuai perintah dari Sdr. POHAN (DPO); - Bahwa Terdakwa mendapatkan sabu milik Sdr. POHAN (DPO) yaitu pada hari jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 20.00 Wib. dengan cara 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 10

Halaman 10 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg mengambil tempelan sendiri di bawah pot bunga pinggir jalan Jl. Manglayang Kabupaten Bandung; - Bahwa awalnya yaitu pada hari jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 19.30 Wib. Sdr. POHAN (DPO) menghubungi Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN melalui pesan aplikasi whatsapp dan menyuruhnya untuk mengambil tempelan sabu kemudian diedarkan dan akan diberikan upah Rp. 1.000.000,- lalu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN menyanggupi dan tidak lama kemudian Sdr. POHAN (DPO) mengirim pesan berisi map/peta kepada Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN lalu dengan menggunakan sepeda motornya menuju ke Jl. Manglayang Kab. Bandung dan kemudian mengambil 1 (satu) bungkus plastik warna hitan di bawah pot bunga sesuai petunjuk map dari Sdr. POHAN (DPO) kemudian Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN pulang kerumahnya mengonsumsi sabu Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID mengulangi menghubungi Sdr. POHAN (DPO) hingga beberapa kali namun sampai 23.00 Wib. masih belum aktif juga. Sekira jam 23.30 Wib. Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID berinisiatif untuk menjual sendiri sabu yang masih tersisa padanya dengan cara menawarkan kepada teman-temannya melalui pesan whatsapp dengan menanyakan kepada temannya "siapa tau ada yang butuh yang putih" (sabu) lalu apabila ada yang menanyakah harga saya menawarkan dengan harga Rp. 1.200.000,- untuk 1 gram; - Bahwa pada Hari minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 14.00 Wib. Ada yang menghubungi Terdakwa melalui telepon seluler dengan no yang tidak dikenal untuk membeli sabu kepadanya sebanyak 1 gram dengan harga Rp. 1.200.000,- lalu Terdakwa merecah sabu yang ada padanya menjadi 4 paket yaitu 0,1 gram, 0,9 gram, 1 gram dan 0,35 gram. Lalu setelah menimbang sabu Terdakwa langsung membuang timbangan digital dan alat isap sabu yang digunakannya dengan maksud untuk menghilangkan jejak; - Bahwa Terdakwa merecah/membagi sabu menjadi bungkus/paket kecil di rumah Terdakwa di Jl. Sukamaju 249/143C Rt 07 Rw 10 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung dengan cara mengambil sabu didalam plastik lalu dituangkan kedalam plastik kosong kemudian ditimbang dan untuk yang ditempelkan plastiknya dibungkus kembali dengan menggunakan lakban warna hitam; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 11

Halaman 11 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg - Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menerima sabu lalu merecah menjadi paket- paket kecil adalah untuk disimpan/ditempelkan sesuai perintah dari Sdr. POHAN (DPO), dan dijanjikan mendapatkan upah sebesar Rp. 500.000 (lima ratus) ribu rupiah apabila semua barang sudah habis disimpan/ditempel. Dimana hasil keuntungan tersebut digunakan untuk kebutuhan hidup sehari hari, namun Terdakwa belum mendapatkan keuntungan karena terlebih dahulu tertangkap oleh pihak kepolisian; - Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa menyimpan dan menguasai narkotika jenis sabu milik Sdr. POHAN (DPO) adalah untuk Terdakwa simpan/tempelkan kembali sesuai perintah atau petunjuk dari Sdr POHAN. dan untuk barang yang Terdakwa terima pada hari Jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 11.00 Wib. sudah 1 (satu) paket sabu saya tempel bruto 5 (lima) gram disekitar Jl. Cikaso Kec. Cib. Kidul Kota Bandung; - Bahwa Terdakwa menerima sabu dari Sdr. POHAN (DPO); sudah dua kali menerima sabu dari Sdr. POHAN (DPO) yaitu yang pertama pada hari senin tanggal 09 September 2024 sekira jam 13.00 Wib. mengambil tempelan di daerah Jl. Manglayang Kab. Bandung berupa plastik hitam berisi sabu bruto 5 gram kemudian direcah menjadi 5 bungkus masing-masing 1 gram lalu ditempel di daerah Sekitar Jl. Katamso Kota Bandung dan Terdakwa mendapatkan upah Rp 500.000,- melalui rekening bank mandiri milik sendiri sedangkan yang kedua kali barang turun yaitu 10 gram yang kemudian sisanya berhasil diamankan pihak kepolisian sedangkan maksud dan tujuan Sdr. POHAN (DPO) menyuruhnya menempel sabu adalah untuk dijual kembali oleh Sdr POHAN (DPO) namun Terdakwa tidak mengetahui bagaimana cara Sdr POHAN (DPO) menjual sabu; - Bahwa Setelah berhasil mengamankan Terdakwa, saksi bersama dengan rekan Saksi ABDI SATRIO membawa Terdakwa berikut barang bukti narkotika ke kantor Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut, kemudian melakukan pencarian terhadap Sdr. POHAN (DPO) sesuai keterangan dan juga petunjuk dan profiling data di HP yang disita namun saksi belum berhasil menangkap Sdr. POHAN (DPO); - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin kepemilikan Narkotika Golongan I resmi dari menteri kesehatan RI yang berwenang untuk mengendalikan kesediaan Narkotika; Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 12

Halaman 12 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan di persidangan (a de charge); Menimbang, bahwa Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN dipersidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: - Bahwa keterangan Terdakwa dalam BAP di hadapan Penyidik yang telah ditanda tangani adalah keterangan yang benar tanpa paksaan; - Bahwa Terdakwa telah ditangkap pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib. di rumah Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt. 007 Rw. 010 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung. Terdakwa ditangkap oleh Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA keduanya anggota Polri tidak berpakaian dinas yang mengaku dari Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung karena penyalahgunaan Narkotika jenis sabu; - Bahwa Awalnya pada hari minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib. di rumah Jl. Sukamaju No. 249/143-C Rt. 007 Rw. 010 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung saat terdakwa mau keluar rumah, ada beberapa orang laki-laki didepan rumah menghampiri terdakwa dan kemudian mengaku dari Kepolisian Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung lalu badan terdakwa digeledah dan ditemukan 4 (empat) bungkus plastik bening masing- masing berisikan sabu didalam saku sebelah kanan celana yang terdakwa kenakan lalu dilakukan penggeledahan didalam kamar terdakwa ditemukan 1 (satu) pack plastik klip bening serta 1 (satu) buah lakban warna hitam yang sebelumnya terdakwa pergunakan untuk membungkus sabu, kemudian terdakwa dibawa oleh pihak Kepolisian dibawa ke kantor Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung dan menjalani pemeriksaan lebih lanjut; - Bahwa pemilik 4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan sabu adalah Sdr. POHAN (DPO)G yang yang terdakwa kenal melalui online karena sebelumnya terdakwa sering membeli sabu kepadanya untuk dikonsumsi namun terdakwa tidak ada hubungan keluarga dnegannya; - Bahwa maksud dan tujuan terdakwa menyimpan dan menguasai narkotika jenis sabu milik Sdr. POHAN (DPO) adalah untuk diamankan sambil menunggu perintah dari Sdr. POHAN (DPO) untuk diedarkan karena sebelumnya terdakwa dijanjikan olah Sdr. POHAN (DPO) akan diberikan sabu untuk dikonsumsi secara gratis dan upah berupa uang Rp. 1.000.000,- apabila semua sabu sudah berhasil diedarkan atau ditempelkan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 13

Halaman 13 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg - Bahwa terdakwa mendapatkan sabu milik Sdr. POHAN (DPO) pada hari jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 20.00 Wib. dengan cara mengambil tempelan di bawah pot bunga pinggir jalan Jl. Manglayang Kabupaten Bandung berupa 1 (satu) bungkus plastik warna hitam didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan sabu dimana setelah sampai dirumah terdakwa timbang bruto 10 (sepuluh) gram; - Bahwa Hari jumat tanggal 13 September 2024 sekira jam 19.30 Wib. Sdr. POHAN (DPO) menghubungi terdakwa melalui pesan aplikasi whatsapp dan menyuruhterdakwa untuk mengambil tempelan sabu kemudian diedarkan dan akan diberikan upah Rp. 1.000.000,- lalu terdakwa menyanggupi dan tidak lama kemudian Sdr. POHAN (DPO) mengirim pesan berisi map/peta kepada terdakwa lalu dengan menggunakan speda motor terdakwa menuju ke Jl. Manglayang Kab. Bandung dan kemudian mengambil 1 (satu) bungkus plastik wama hitan di bawah pot bunga sesual petunjuk map dari Sdr. POHAN (DPO) lalu terdakwa pulang kerumah; - Bahwa setelah berhasil mendapatkan tempelan plastik warna hitam, terdakwa pulang kerumah dan membuka bungkusan berisikan plastik klip bening berisikan kristal warna putih lalu tewrsangka timbang dan saya ketahui bruto 10 gram lalu terdakwa menghubungi Sdr. POHAN (DPO) dan mengabarkan bahwa barang sudah ada pada terdakwa. Kemudian atas perintah dari Sdr. POHAN (DPO) terdakwa membagi sabu menjadi 2 (dua) bungkus plastik masing-masing bruto 5 gram lalu terdakwa langsung pergi ke Jl. Cikaso Kec. Cib. Kidul Kota Bandung untuk menyimpan tempalan 1 paket sabu di bawah tempat sampah lalu mengirim map kepada Sdr. POHAN (DPO) kemudian terdakwa pulang kembali kerumah dan mengonsumsi sabu sendiri, Hari sabtu tanggal 14 September 2024 sekira jam 08.00 Wib. terdakwa mencoba untuk menghubungi Sdr. POHAN (DPO) melalui pesan whatsapp namun tidak aktif (ceklis 1) dan sambil mengonsumsi sabu terdakwa mengulangi menghubungi Sdr. POHAN (DPO) hingga beberapa kali namun sampal 23.00 Wib. masih belum aktif juga. Sekira jam 23.30 Wib, saya berinisiatif untuk menjual sendiri sabu yarıg masih tersisa pada terdakwa dengan cara menawarkan kepada teman-teman terdakwa melalui pesan whatsapp dengan menanyakan kepada teman terdakwa "siapa tau ada yang butuh yang putih" (sabu) lalu apabila ada yang menanyakan harga, terdakwa menawarkan dengan harga Rp. 1.200.000,- untuk 1 gram. Hari minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 14.00 Wib. Ada yang menghubungi terdakwa melalui telepon seluler dengan no yang tidak dikenal untuk membeli sabu kepada terdakwa sebanyak 1 gram dengan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 14

Halaman 14 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg harga Rp. 1.200.000, lalu saya merecah sabu yang ada pada saya menjadi 4 paket yaitu 0,1 gram, 0,9 gram, 1 gram dan 0,35 gram. Lalu setelah menimbang sabu terdakwa langsung membuang timbangan digital dan alat isap sabu yang terdakwa pergunakan dengan maksud untuk menghilangkan jejak terdakwa; - Bahwa terdakwa merecah sabu menajdi paket kecil sendiri dirumah terdakwa Jl. Sukamaju 249/143C Rt 07 Rw 10 Kel. Sukamaju Kec. Cibeunying Kidul Kota Bandung dengan cara mengambil sabu didalam plastik lalu terdakwa tuangkan kedalam plastik kosong kemudian ditimbang dan untuk yang terdakwa tempelkan plastiknya saya bungkus kembali dengan menggunakan lakban warna hitam; - Bahwa terdakwa sudah dua kali menerima sabu dari Sdr. POHAN (DPO) yaitu yang pertama pada hari senin tanggal 09 September 2024 sekira jam 13.00 Wib. mengambil tempelan di daerah Jl. Manglayang Kab. Bandung berupa plastik hitam berisi sabu bruto 5 gram kemudian terdakwa recah menjadi 5 bungkus masing-masing 1 gram lalu saya tempel di daerah Sekitar Jl. Katamso Kota Bandung dan terdakwa mendapatkan upah Rp. 500.000,- melalui rekening bank mandiri milik terdakwa sendiri sedangkan yang kedua kali barang turun yaitu 10 gram yang kemudian sisanya berhasil diamankan pihak kepolisian sedangkan maksud dan tujuan Sdr. POHAN (DPO) menyuruh terdakwa menempel sabu adalah untuk dijual kembali oleh Sdr. POHAN (DPO) namun terdakwa tidak mengetahui bagaimana cara Sdr. POHAN (DPO) menjual sabu; - Bahwa Sdr. POHAN (DPO) adalah warga binaan pemasyarakatan namun terdakwa tidak mengetahui persis dilapas mana dan bahkan sampai sekarang tidak bisa dihubungi; - Bahwa selain narkotika jenis sabu, barang bukti lain yang disita pihak kepolisian adalah 1 (satu) pack plastik klip bening dan 1 (satu) buah lakban warna hitam yang dipergunakan untuk membungkus sabu serta 1 (satu) buah hanphone warna biru tosca merk vivo yang dipergunakan untuk berkomunikasi dengan Sdr. POHAN (DPO); - Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari menteri kesehatan RI yang berwenang untuk mengendalikan kesedian narkotika jenis sabu; Menimbang, bahwa selanjutnya Penuntut Umum mengajukan Berita Acara Pemeriksaan Penyidik, Bukti Surat berupa Hasil Pemeriksaan Laboratorium di BALAI BESAR POM DI BANDUNG nomor LHU.093.K.05.16.24.0346 pada tanggal 15 November 2024 dan lampiran-lampirannya; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 15

Halaman 15 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut:  4 (empat) bungkus plastic bening masing -masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto 1,76 gram  1 (satu) pack plastic klip bening;  1 (satu) buah lakban warna hitam;  1 (satu) handphone warna biru tosca merek Vivo; Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: o Bahwa benar Saksi ABDI SATRIO bersama rekan yaitu MUHAMAD WYRA PERMANA dari anggota Kepolisian dari Sat Reserse Narkoba Polrestabes Bandung, melakukan penangkapan terhadap Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN berawal dari adanya laporan informasi dari masyarakat yang di terima terkait adanya orang yang diduga telah melakukan tindak pidana Narkotika Golongan I Jenis Sabu yang terjadi Pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib di rumah jalan Sukamaju No. 249/143 C Rt. 007 Rw. 010 Kelurahan Sukamaju Kecamatan Cibeunying Kidul Kota Bandung; o Bahwa benar pada saat Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN berhasil mengamankan Terdakwa, lalu melakukan penggeledahan terhadap badan Terdakwa yang mana menemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan narkotika jenis sabu yang disimpan didalam saku celana sebelah kanan Terdakwa dan 1 (satu) pack plastic klip bening serta 1 (satu) buah lakban warna hitam yang ditemukan dalam kamar Terdakwa, kemudian Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA melakukan interogasi dan terdakwa mengakui mendapatkan narkotika dari sdr POHAN (DPO) selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut; o Bahwa benar maksud dan tujuan terdakwa menyimpan dan menguasai narkotika jenis sabu milik Sdr. POHAN (DPO) adalah untuk diamankan sambil menunggu perintah dari Sdr. POHAN (DPO) untuk diedarkan karena sebelumnya terdakwa dijanjikan olah Sdr. POHAN (DPO) akan diberikan sabu untuk dikonsumsi secara gratis dan upah berupa uang Rp. 1.000.000,- apabila semua sabu sudah berhasil diedarkan atau ditempelkan; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 16

Halaman 16 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg o Bahwa benar terdakwa sudah dua kali menerima sabu dari Sdr. POHAN (DPO) yaitu yang pertama pada hari senin tanggal 09 September 2024 sekira jam 13.00 Wib. mengambil tempelan di daerah Jl. Manglayang Kab. Bandung berupa plastik hitam berisi sabu bruto 5 gram kemudian terdakwa recah menjadi 5 bungkus masing-masing 1 gram lalu saya tempel di daerah Sekitar Jl. Katamso Kota Bandung dan terdakwa mendapatkan upah Rp. 500.000,- melalui rekening bank mandiri milik terdakwa sendiri sedangkan yang kedua kali barang turun yaitu 10 gram yang kemudian sisanya berhasil diamankan pihak kepolisian sedangkan maksud dan tujuan Sdr. POHAN (DPO) menyuruh terdakwa menempel sabu adalah untuk dijual kembali oleh Sdr. POHAN (DPO) namun terdakwa tidak mengetahui bagaimana cara Sdr. POHAN (DPO) menjual sabu; o Bahwa Berdasarkan Surat Hasil Pemeriksaan Laboratorium di BALAI BESAR POM DI BANDUNG nomor LHU.093.K.05.16.24.0346 tanggal 15 November 2024 yang ditandatangani oleh Dra. Rera Rachmawati, Apt, telah melakukan pemeriksaan terhadap Serbuk kristal bening dalam 4 (empat) plastik klip bening milik KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN; dengan kesimpulan Metamfetamina positif Sisa sampel Uji dengan berat 1,76 gram; o Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari Kementerian Kesehatan Republik Indonesia yang berwenang untuk mengendalikan dan ketersedian Narkotika; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan Alternatif, yaitu Dakwaan: • Pertama : Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika; ATAU • Kedua : Pasal 112 ayat (1) Undang- Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang, bahwa oleh karena Dakwaan Penuntut Umum disusun secara Alternatif, maka Majelis Hakim memilih dan mempertimbangkan salah satu dari dakwaan yang dianggap paling sesuai atau mendekati dengan fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan; Menimbang, bahwa berdasarkan rangkaian pertimbangan hukum sebagaimana tersebut di atas, Majelis Hakim akan memilih dan mempertimbangkan dakwaan Kedua Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 17

Halaman 17 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg tahun 2009 tentang Narkotika, apabila dakwaan Kedua terbukti maka untuk dakwaan selain/selebihnya tidak perlu dipertimbangkan dan diberi penilaian hukum lagi, namun apabila tidak terbukti maka majelis Hakim akan mempertimbangkan dakwaan selain/selebihnya; Menimbang, bahwa Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, unsur-unsurnya sebagai berikut: 1. Setiap Orang; 2. Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman; Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan satu-pesatu terhadap unsur tersebut, sebagai berikut: Ad.1. Unsur Setiap Orang; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “setiap orang” adalah menunjuk pada subjek hukum, yaitu subyek hukum perseorangan (natuurlijke persoon) maupun badan hukum yang telah yang diajukan di persidangan yang diduga melakukan suatu tindak pidana; Menimbang, Bahwa dalam persidangan Penuntut Umum telah menghadapkan Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN dengan identitas sebagaimana dalam dakwaan tersebut di atas dan berdasarkan keterangan saksi-saksi serta Terdakwa membenarkan identitasnya tersebut, sehingga dalam perkara ini tidak salah orang yang diajukan oleh Penuntut Umum (error in persona); Menimbang, bahwa di dalam persidangan telah diperiksa identitas Terdakwa serta Saksi-Saksi telah membenarkan bahwa yang tertera dalam dakwaan Penuntut Umum adalah benar diri Terdakwa, sehingga dapat disimpulkan bahwa orang yang dihadapkan di persidangan tersebut adalah benar Terdakwa, orang yang dimaksud oleh Penuntut Umum dengan identitas sesuai dengan identitas Terdakwa sebagaimana tersebut dalam surat dakwaan; Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas, Majelis Hakim berpendapat unsur barang siapa tersebut telah terpenuhi menurut hukum; Ad.2. Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak atau melawan hukum adalah perbuatan yang dilakukan Terdakwa tidak ada izin dari Negara yang tentunya ada perbuatan yang mendahuluinya berupa memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 18

Halaman 18 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “Narkotika Golongan I” adalah Narkotika yang hanya dapat digunakan untuk tujuan pengembangan ilmu pengetahuan dan tidak digunakan dalam terapi serta mempunyai potensi sangat tinggi mengakibatkan ketergantungan (Penjelasan Pasal 6 ayat (1) huruf a UU No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika) yang penggolongannya ditetapkan sebagaimana tercantum dalam Lampiran I UU No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang, bahwa terhadap unsur ini adalah bersifat alternatif, apabila terpenuhinya dari salah satu kriteria tersebut, maka sudah cukup untuk membuktikan bahwa unsur tersebut telah terpenuhi secara sah menurut hukum; Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dalam pemeriksaan di persidangan berupa keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa dan dihubungkan dengan barang bukti serta bukti surat dalam perkara ini: o Bahwa Saksi ABDI SATRIO bersama rekan yaitu MUHAMAD WYRA PERMANA dari anggota Kepolisian dari Sat Reserse Narkoba Polrestabes Bandung, melakukan penangkapan terhadap Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN berawal dari adanya laporan informasi dari masyarakat yang di terima terkait adanya orang yang diduga telah melakukan tindak pidana Narkotika Golongan I Jenis Sabu yang terjadi Pada hari Minggu tanggal 15 September 2024 sekira jam 23.00 Wib di rumah jalan Sukamaju No. 249/143 C Rt. 007 Rw. 010 Kelurahan Sukamaju Kecamatan Cibeunying Kidul Kota Bandung; o Bahwa pada saat Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN berhasil mengamankan Terdakwa, lalu melakukan penggeledahan terhadap badan Terdakwa yang mana menemukan barang bukti berupa 4 (empat) bungkus plastik bening masing-masing berisikan narkotika jenis sabu yang disimpan didalam saku celana sebelah kanan Terdakwa dan 1 (satu) pack plastic klip bening serta 1 (satu) buah lakban warna hitam yang ditemukan dalam kamar Terdakwa, kemudian Saksi ABDI SATRIO dan Saksi MUHAMAD WYRA PERMANA melakukan interogasi dan terdakwa mengakui mendapatkan narkotika dari sdr POHAN (DPO) selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Sat Res Narkoba Polrestabes Bandung untuk pemeriksaan lebih lanjut; o Bahwa maksud dan tujuan terdakwa menyimpan dan menguasai narkotika jenis sabu milik Sdr. POHAN (DPO) adalah untuk diamankan sambil menunggu perintah dari Sdr. POHAN (DPO) untuk diedarkan karena sebelumnya terdakwa dijanjikan olah Sdr. POHAN (DPO) akan diberikan sabu untuk dikonsumsi secara gratis dan 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 19

Halaman 19 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg upah berupa uang Rp. 1.000.000,- apabila semua sabu sudah berhasil diedarkan atau ditempelkan; o Bahwa terdakwa sudah dua kali menerima sabu dari Sdr. POHAN (DPO) yaitu yang pertama pada hari senin tanggal 09 September 2024 sekira jam 13.00 Wib. mengambil tempelan di daerah Jl. Manglayang Kab. Bandung berupa plastik hitam berisi sabu bruto 5 gram kemudian terdakwa recah menjadi 5 bungkus masing-masing 1 gram lalu saya tempel di daerah Sekitar Jl. Katamso Kota Bandung dan terdakwa mendapatkan upah Rp. 500.000,- melalui rekening bank mandiri milik terdakwa sendiri sedangkan yang kedua kali barang turun yaitu 10 gram yang kemudian sisanya berhasil diamankan pihak kepolisian sedangkan maksud dan tujuan Sdr. POHAN (DPO) menyuruh terdakwa menempel sabu adalah untuk dijual kembali oleh Sdr. POHAN (DPO) namun terdakwa tidak mengetahui bagaimana cara Sdr. POHAN (DPO) menjual sabu; o Bahwa Berdasarkan Surat Hasil Pemeriksaan Laboratorium di BALAI BESAR POM DI BANDUNG nomor LHU.093.K.05.16.24.0346 tanggal 15 November 2024 yang ditandatangani oleh Dra. Rera Rachmawati, Apt, telah melakukan pemeriksaan terhadap Serbuk kristal bening dalam 4 (empat) plastik klip bening milik KRISTIAWAN ABDUL KHOLID bin IWAN RUSKIWAN; dengan kesimpulan Metamfetamina positif Sisa sampel Uji dengan berat 1,76 gram; o Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari Kementerian Kesehatan Republik Indonesia yang berwenang untuk mengendalikan dan ketersedian Narkotika; Menimbang, bahwa berdasarkan rangkaian pertimbangan hukum tersebut di atas, Majelis Hakim berpendapat bahwa unsur Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman telah terpenuhi secara sah menurut hukum; Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana, “Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman” sebagaimana pada dakwaan Kedua, oleh karena itu untuk dakwaan Pertama tidak perlu dipertimbangkan lagi; Menimbang, bahwa oleh karena selama dalam persidangan tidak terungkap fakta hukum yang dapat menghapuskan kesalahan baik alasan pembenar maupun alasan pemaaf pada diri Terdakwa dan Terdakwa mampu bertanggung jawab, maka Terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakan kepadanya 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 20

Halaman 20 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg dan berdasarkan Pasal 193 ayat (1) KUHAP terhadap diri Terdakwa haruslah dijatuhi pidana; Menimbang, bahwa terhadap Pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa pada pokoknya Terdakwa telah mengakui atas perbuatannya dan mengaku bersalah, oleh karenanya Terdakwa memohon agar dijatuhi hukuman yang seringan-ringannya, dalam hal ini menurut Majelis Hakim bahwa permohonan tersebut akan dipertimbangkan bersama-sama dengan hal-hal yang meringankan Terdakwa; Menimbang, bahwa berdasarkan rangkaian pertimbangan hukum sebagaimana tersebut di atas, maka terhadap ancaman pidana sebagaimana yang ditentukan oleh Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, ternyata bersifat komulatif yaitu pidana yang dijatuhkan adalah pidana penjara dan pidana denda, sehingga dengan demikian berdasarkan ketentuan tersebut Majelis Hakim tidak boleh menjatuhkan salah satu dari ancaman pidana tersebut, melainkan kedua ancaman pidana pokok yaitu pidana penjara dan pidana denda haruslah dijatuhkan secara sekaligus; Menimbang, bahwa apabila pidana denda yang akan dijatuhkan tidak dibayar, maka berdasarkan pasal 148 Undang Undang RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, haruslah diganti dengan pidana penjara yang lamanya akan disebutkan dalam amar putusan ini; Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap diri Terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka berdasarkan pasal 22 ayat (4) KUHAP, maka masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap diri Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka berdasarkan pasal 193 ayat (2) sub b KUHAP perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti dalam perkara a-quo berupa:  4 (empat) bungkus plastic bening masing -masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto 1,76 gram  1 (satu) pack plastic klip bening;  1 (satu) buah lakban warna hitam;  1 (satu) handphone warna biru tosca merek Vivo; Yang mana barang bukti tersebut merupakan alat yang digunakan Terdakwa untuk melakukan tindak pidana Narkotika sebagaimana tersebut di atas, lagipula barang bukti Narkotika tersebut juga merupakan barang yang terlarang, maka Majelis 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 21

Halaman 21 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg Hakim berpendapat bahwa barang bukti tersebut haruslah dirampas untuk dimusnahkan; Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: - Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam melakukan pemberantasan penyalahgunaan Narkotika; Keadaan yang meringankan: - Terdakwa mangakui dan menyesali perbuatannya; - Terdakwa berlaku sopan dipersidangan; - Terdakwa belum pernah dihukum; Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka terhadap biaya perkara dalam perkara ini harus dibebankan kepada Terdakwa; Memperhatikan, Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana serta ketentuan hukum lain yang bersangkutan; MENGADILI: 1. Menyatakan terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman Jenis Sabu”; 2. Menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa KRISTIAWAN ABDUL KHOLID Bin IWAN RUSKIWAN tersebut oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 (lima) tahun dan denda sejumlah Rp1.000.000.000,00- (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dapat dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 2 (dua) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dengan pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan agar Terdakwa tetap ditahan; 5. Menetapkan barang bukti berupa:  4 (empat) bungkus plastic bening masing -masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto 1,76 gram  1 (satu) pack plastic klip bening; 

pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Email : 
Halaman 22

Halaman 22 dari 22 Putusan Nomor 1071/Pid.Sus/2024/PN Bdg  1 (satu) buah lakban warna hitam;  1 (satu) handphone warna biru tosca merek Vivo; Dirampas Untuk Dimusnahkan 6. Membebankan agar Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp2.000,00 (dua ribu rupiah); Demikianlah diputuskan dalam sidang musyawarah Majelis Hakim Pengadilan Negeri Bandung, pada hari Selasa, tanggal 18 Februari 2025, oleh kami, Budiarto, S.H sebagai Hakim Ketua, Taryan Setiawan, S.H., M.H dan Widiarso, S.H., M.H, masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Selasa, tanggal 25 Februari 2025 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Imas Nia Daniati, S.H sebagai Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Bandung, serta dihadiri oleh Rully Wilastoro, S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa didampingi Penasihat Hukum; Hakim Anggota, Hakim Ketua, Taryan Setiawan, S.H., M.H Budiarto, S.H Widiarso, S.H., M.H Panitera Pengganti, Imas Nia Daniati, S.H